you could by literally whatever else you
شما می توانید به معنای واقعی کلمه هر چیز دیگری که شما
wanted you could post things drugs you
می خواستم بتوانید مطالبی را منتشر کنید که به شما مواد مخدر می زند
could buy heroin write it from
می تواند هروئین بخرد از آن بنویسید
Afghanistan the good stuff hacking tools
افغانستان ابزارهای خوب هک کردن
you could hack for hire you could buy
شما می توانید برای استخدام هک کنید و بخرید
murders for hire
قتل های اجاره ای
the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
Chris Tarbell a former FBI special agent
کریس تاربل، مامور ویژه سابق اف بی آی
and cyber crime specialist who tracked
و متخصص جرایم سایبری که ردیابی کرد
down and arrested Russ Albert the leader
راس آلبرت رهبر را پایین آورد و دستگیر کرد
of Silk Road the billion dollar drug
داروی میلیارد دلاری جاده ابریشم
Marketplace and he tracked down and
بازار و او ردیابی و
arrested Hector massager AKA Sabu of
دستگیر هکتور ماساژور AKA Sabu از
lolsek and Anonymous which is some of
lolsek و Anonymous که برخی از
the most influential hacker groups in
تاثیرگذارترین گروه های هکر در
history he is co-founder of naxo a
تاریخچه او یکی از بنیانگذاران naxo a است
complex cyber crime investigation firm
شرکت پیچیده تحقیقات جرایم سایبری
and is a co-host of a podcast called The
و یکی از مجریان پادکستی به نام The
Hacker and the Fed
هکر و فدرال رزرو
this conversation gives the perspective
این گفتگو چشم انداز را نشان می دهد
of the FBI cybercrime investigator both
از بازپرس جنایات سایبری FBI هر دو
the technical and the human story I
داستان فنی و انسانی I
would also like to interview people on
همچنین می خواهم با مردم مصاحبه کنم
the other side the Cyber criminals who
طرف مقابل مجرمان سایبری که
have been caught and perhaps the Cyber
گرفتار شده اند و شاید سایبر
criminals who have not been caught and
جنایتکارانی که دستگیر نشده اند و
are still out there
هنوز آنجا هستند
this is Alex Friedman podcast to support
این پادکست الکس فریدمن برای پشتیبانی است
it please check out our sponsors in the
لطفاً حامیان مالی ما را در بخش بررسی کنید
description and now dear friends here's
توضیحات و حالا دوستان عزیز اینجاست
Chris Tarbell
کریس تاربل
you are one of the most successful cyber
شما یکی از موفق ترین سایبری هستید
security law enforcement agents of all
ماموران اجرای قانون امنیتی همه
time you tracked and brought down Russ
زمانی که راس را ردیابی و پایین آوردی
Albrecht AKA dread pirate robbers who
آلبرشت AKA از دزدان دزد دریایی می ترسد که
ran Silk Road and
جاده ابریشم را اجرا کرد و
Sabu of LOL SEC and Anonymous who was
سابو از LOL SEC و Anonymous که بود
one of the most influential hackers in
یکی از تاثیرگذارترین هکرها در
the world so first can you tell me the
جهان پس اول می توانید به من بگویید
story of jacking down Ross Albrecht and
داستان سرنگونی راس آلبرشت و
Silk Road let's start from the very
جاده ابریشم بیایید از همان ابتدا شروع کنیم
beginning and maybe let's start by
شروع و شاید بیایید شروع کنیم
explaining what is the Silk Road it was
توضیح می دهد که جاده ابریشم چیست
really the first uh dark Market website
واقعاً اولین وب سایت بازار تاریک است
um you literally could buy anything
اوم شما به معنای واقعی کلمه می توانید هر چیزی بخرید
there well
خوب وجود دارد
to go back you could there's two things
برای برگشتن می توانید دو چیز وجود داشته باشد
you couldn't buy there you couldn't buy
آنجا نمی توانستی بخری نمی توانستی بخری
guns because that was a different
اسلحه چون این متفاوت بود
website uh and you couldn't buy fake
وب سایت اوه و شما نمی توانید جعلی بخرید
degrees so no one could become a doctor
مدرک تا هیچکس نتواند پزشک شود
but you could buy literally whatever
اما شما می توانید به معنای واقعی کلمه هر چیزی را بخرید
else you wanted you could post things
در غیر این صورت شما می خواهید می توانید چیزهایی را پست کنید
drugs you could buy a heroin right from
مواد مخدری که می توانید هروئین را مستقیماً از آنها بخرید
Afghanistan the good stuff uh hacking
افغانستان چیزهای خوب هک کردن
tools you could hack for hire you could
ابزارهایی که می توانید برای استخدام هک کنید، می توانید
buy murders For Hire if you wanted
اگر می خواهید قتل ها را برای استخدام بخرید
someone killed now so
الان یکی کشته
when I was an FBI agent I had to kind of
زمانی که مامور اف بی آی بودم مجبور بودم این کار را انجام دهم
sell some of these cases and this was a
فروش برخی از این موارد و این بود
big drug case you know that's the way
مورد بزرگ مواد مخدر شما می دانید که راه است
people saw Silk Road so internally to
مردم جاده ابریشم را در درون خود دیدند
the FBI how I had to sell it I had to
اف‌بی‌آی چگونه مجبور شدم آن را بفروشم
find the worst thing on there that I
بدترین چیز را در آنجا پیدا کنم
could possibly find and I think one time
شاید بتوانم پیدا کنم و فکر می کنم یک بار
I saw a posting for uh baby parts
من یک پست برای قطعات کودک دیدم
so let's say that you you know had a
بنابراین بیایید بگوییم که شما می دانید که یک
young child and that needed a liver you
کودک خردسال و به شما نیاز به جگر داشت
could literally go on there and ask for
به معنای واقعی کلمه می تواند به آنجا رفته و درخواست کند
a six month old liver uh if you wanted
یک جگر شش ماهه اگر بخواهید
to for like surgical operations versus
برای عمل های جراحی مشابه در مقابل
something darker yeah I never saw
چیزی تاریک تر آره من هرگز ندیدم
anything that dark as far as people like
هر چیزی که تا آنجا که مردم دوست دارند تاریک باشد
wanted to eat body parts yeah um I did
می‌خواستم اعضای بدن را بخورم، بله
interview a cannibal once when I was in
زمانی که من در آنجا بودم یک بار با یک آدمخوار مصاحبه کردم
the FBI that's another crazy story but
اف بی آی این یک داستان دیوانه کننده دیگر است اما
uh but that one actually weirded me out
اوه، اما آن یکی در واقع من را عجیب و غریب کرد
so I just watched uh Jeffrey Dahmer uh
بنابراین من فقط جفری دامر را تماشا کردم
documentary on Netflix and it just
مستندی در نتفلیکس و آن را فقط
changed the way I see human beings
نگاه من به انسان ها را تغییر داد
because it's a it's a portrayal of a
زیرا این یک تصویر است از a
normal looking person
آدم معمولی
doing uh really dark things and doing so
انجام کارهای بسیار تاریک و انجام این کار
not out of a place of insanity seemingly
ظاهراً خارج از محل جنون نیست
but just because he has almost like a
اما فقط به این دلیل که او تقریبا مانند یک
fetish for that kind of thing he's
طلسم برای چنین چیزی که او است
disturbing the people like that are out
مزاحم مردم مانند آن هستند
there
آنجا
so people like that would then be using
بنابراین افرادی مانند آن می توانند استفاده کنند
Silk Road not like that necessarily but
جاده ابریشم لزوما اینطور نیست اما
people of different walks of life
افراد از طبقات مختلف زندگی
abusing Silk Road to primarily what was
سوء استفاده از جاده ابریشم در درجه اول به آنچه بود
the Prime primary thing drugs it was
اولین چیزی که مواد مخدر اولیه بود
primarily drugs and that's where it
در درجه اول مواد مخدر و اینجاست
started it started off with Ross
کار را با راس شروع کرد
Albrecht growing mushrooms out in the
آلبرشت در حال رشد قارچ در بیرون
wilderness of California and selling
بیابان کالیفرنیا و فروش
them but really his was more of a
آنها اما در واقع او بیشتر از یک بود
Libertarian Viewpoint I mean it was like
دیدگاه لیبرتارین یعنی اینطور بود
you choose what you want to do for
شما انتخاب می کنید که برای چه کاری می خواهید انجام دهید
yourself and do it and in the way Silk
خودتان و انجام آن و در راه ابریشم
Road kind of had the anonymity is it
جاده نوعی ناشناس بودن آن است
used what's called Tor or the onion
از چیزی که Tor یا پیاز نامیده می شود استفاده کرد
router which is an anonymizing uh
روتر که یک ناشناس است
function on uh on the Deep Web it was
عملکرد در Uh در وب عمیق آن بود
actually invented by the U.S Navy back
در واقع توسط نیروی دریایی ایالات متحده اختراع شد
in the mid 90s or so but it also used
در اواسط دهه 90 یا بیشتر اما از آن نیز استفاده می شد
cryptocurrency so it was the first time
رمز ارز پس اولین بار بود
like we saw this birth on the internet
همانطور که ما این تولد را در اینترنت دیدیم
uh mixing cryptocurrency uh and uh an IP
اوه مخلوط کردن ارز دیجیتال آه و اوه یک IP
blocking software so you know in cyber
مسدود کردن نرم افزار تا در فضای مجازی بدانید
crime you go after one the IP address
جرم شما به دنبال یک آدرس IP
and trace it through the network or two
و آن را از طریق یکی دو شبکه ردیابی کنید
you go after the cash and this one kind
شما به دنبال پول نقد و این یک نوع می روید
of blocked both cash me meaning the flow
از مسدود شده هر دو پول نقد من به معنای جریان
of money physical or digital and then IP
پول فیزیکی یا دیجیتال و سپس IP
is the some kind of identifying thing of
نوعی چیز شناسایی است
the computer it's your telephone number
کامپیوتر شماره تلفن شماست
for on your computer so yeah all
برای کامپیوتر شما پس بله همه
computers have you know a unique uh for
کامپیوترها را می شناسید که یک اه منحصر به فرد برای
octet uh numbers you know it's a one two
اعداد هشت تایی که می دانید یک دو است
three dot one two three dot one two
سه نقطه یک دو سه نقطه یک دو
three dot one two three and you know the
سه نقطه یک دو سه و شما می دانید
computer uses DNS or domain name
کامپیوتر از DNS یا نام دامنه استفاده می کند
services to to render that name so if
خدمات به ارائه آن نام بنابراین اگر
you're looking for you know CNN.com your
شما به دنبال CNN.com خود هستید
computer then translates that to that IP
سپس کامپیوتر آن را به آن IP ترجمه می کند
address or that telephone number where
آدرس یا آن شماره تلفنی که در آن
it can find that information didn't sell
می تواند متوجه شود که اطلاعات فروخته نشده است
called used to have guns in the
به نام قبلاً اسلحه در آن وجود دارد
beginning or was that considered to have
شروع شده یا در نظر گرفته می شد که داشته باشد
guns or was did it naturally emerge and
اسلحه یا به طور طبیعی پدید آمد و
then Ross realized like this is not good
سپس راس متوجه شد که این خوب نیست
it went back and forth uh I think there
فکر کنم آنجا رفت و برگشت
were guns on there and he tried to
اسلحه در آنجا بود و او سعی کرد
police it
پلیس آن را
um you know he uh he told himself the
اوم میدونی که اون به خودش گفت
captain of the boat so he had to follow
ناخدای قایق پس مجبور شد دنبالش برود
his rules so you know I think you took
قوانین او را بنابراین می دانید که من فکر می کنم شما قبول کردید
off those posts eventually and moved
در نهایت از آن پست ها خارج شد و نقل مکان کرد
guns elsewhere what was the system of
اسلحه در جاهای دیگر چه بود سیستم از
censorship that he used like selecting
سانسوری که او مانند انتخاب استفاده کرد
what is okay and not okay I mean it's
چه چیزی خوب است و نه اشکالی ندارد
alone he's the captain of the boat do
به تنهایی او کاپیتان قایق است
you know by chance if there was uh a lot
شما به طور تصادفی می دانید که اگر زیاد بود
of debates and criticisms internally
بحث ها و انتقادات داخلی
amongst the criminals of what is and
در میان جنایتکاران از آنچه هست و
isn't allowed I mean it's interesting to
مجاز نیست منظورم این است که جالب است
see a totally different moral code
یک کد اخلاقی کاملاً متفاوت را ببینید
emerge that's outside the legal code of
ظهور که خارج از کد قانونی است
society we did get the the server and
جامعه ما سرور و
was able to read all of the chat logs
قادر به خواندن تمام گزارش های چت بود
that what that happened I mean all the
منظورم این است که آنچه اتفاق افتاده است
records were there
رکوردها آنجا بود
um I don't remember big debates I mean
من بحث های بزرگ را به خاطر نمی آورم
there was a clear leadership yeah and
یک رهبری روشن وجود داشت بله و
that was the final decision that was the
این تصمیم نهایی بود
the CEO of Silk Road and so primarily
مدیرعامل جاده ابریشم و در درجه اول
was drugs and primarily out of an
مواد مخدر بود و در درجه اول از یک
ideology of Freedom which is uh if you
ایدئولوژی آزادی که اوه اگر شما
want to use drugs you should be able to
می خواهید از داروهایی استفاده کنید که باید بتوانید
use drugs you should put in your body
از داروهایی که باید در بدن خود استفاده کنید استفاده کنید
what you want to put in your body and
آنچه می خواهید در بدن خود قرار دهید و
when you are presenting a case of why
هنگامی که شما در حال ارائه یک مورد از چرا
this should be investigated you're
این باید بررسی شود شما
trying to find as you mentioned the
سعی کنید همانطور که ذکر کردید پیدا کنید
worst possible things on there is that
بدترین چیز ممکن این است که
what you were saying so we had arrested
چی میگفتی پس ما دستگیر شده بودیم
a guy named Jeremy Hammond and he hit
مردی به نام جرمی هاموند و او ضربه ای زد
himself he was a hacker and he this
خودش یک هکر بود و این
would be arrested him it's the second
او دستگیر می شود این دومی است
time he had been arrested for for
زمانی که برای آن بازداشت شده بود
hacking uh he used Tor
هک کردن او از Tor استفاده کرد
um and so that kind of brought us to a
اوم و به همین ترتیب ما را به یک رساند
point
نقطه
um the FBI has a computer system where
اف بی آی یک سیستم کامپیوتری دارد که در آن
you look up things uh you know you look
شما به دنبال چیزهایی هستید آه می دانید که نگاه می کنید
up anything I can look up your name or
هر چیزی که بتوانم نام شما را جستجو کنم یا
whatever if you're associated with my
هر چه اگر با من در ارتباط باشید
case
مورد
and we were finding at the time a lot of
و ما در آن زمان چیزهای زیادی پیدا می کردیم
things in you look it up the case would
چیزهایی که در شما نگاه می کنید آن را در مورد
end be like oh this is tor it just
پایان مثل آه این است tor آن فقط
stopped like we didn't get any further
متوقف شد که انگار بیشتر از این پیش نرفتیم
yeah so you know we had just had this
بله، پس می دانید که ما به تازگی این را داشته ایم
big arrest of uh Sabu and took down
دستگیری بزرگ اوه سابو و به زیر کشیدند
Anonymous and and sometimes in the FBI
ناشناس و گاهی اوقات در FBI
um the way it used the old school FBI
روشی که از FBI مدرسه قدیمی استفاده کرد
when you had a big case and you're
وقتی پرونده بزرگی داشتی و هستی
working seven days a week and 14 hours
هفت روز در هفته و 14 ساعت کار می کند
15 hours a day
15 ساعت در روز
you sort of take a break the boss kind
شما یک جورهایی استراحت می کنید
of said yeah I've seen a few months go
گفت بله من چند ماه پیش دیدم
go get to know your family a little bit
برو کمی با خانواده خود آشنا شو
you know and come back but
میدونی و برگرد اما
the group of guys I was with was like
گروه پسرهایی که من با آنها بودم اینطور بود
let's find the next big Challenge and
بیایید چالش بزرگ بعدی را پیدا کنیم و
that's when we were finding you know
آن زمان بود که ما متوجه شدیم که شما می دانید
case closed it was tour case closed it
مورد بسته شد مورد تور بسته شد
was tour so said let's take a look at
تور بود بنابراین گفت بیایید نگاهی به
touring let's see what we can do maybe
بیایید ببینیم چه کاری می توانیم انجام دهیم
we'll take a different approach and Silk
ما یک رویکرد متفاوت و ابریشم
Road was being looked at by other law
جاده توسط قانون دیگری بررسی می شد
enforcement
اجرا
um but it was taking like a drug
اوم اما مثل یک دارو مصرف می شد
approach where I'm going to find a drug
نزدیکی جایی که می خواهم دارو پیدا کنم
buyer who got you know the drug sent to
خریدار که شما را با داروی ارسال شده آشنا کرده است
them in the mail and let's arrest up
آنها را از طریق پست و بیایید دستگیر کنیم
let's go up the chain but the buyers
بیایید از زنجیره بالا برویم اما خریداران
didn't know their dealers they never met
فروشندگان خود را که هرگز ملاقات نکرده اند نمی دانستند
them and so you were taking a cyber
آنها و بنابراین شما در حال گرفتن یک سایبری بودید
security approach yeah we said let's try
رویکرد امنیتی بله گفتیم بیایید امتحان کنیم
to look at this from a cyber approach
از یک رویکرد سایبری به این موضوع نگاه کنید
and see if we can uh gleam anything out
و ببینیم که آیا می توانیم چیزی را درخشش دهیم
of it so I'm actually
از آن پس من در واقع هستم
indirectly connected
غیر مستقیم متصل است
to I'm I'm sure I'm not admitting
به من مطمئن هستم که اعتراف نمی کنم
anything that's not already on my FBI
هر چیزی که قبلاً در FBI من نیست
file oh I can already tell you what
فایل اوه من قبلاً می توانم به شما بگویم که چیست
you're going to tell me though what's
تو به من می گویی که چیست
that the when you were at College you
زمانی که در کالج بودید
wrote a paper and you're connected to
یک مقاله نوشت و شما به آن متصل هستید
the person that started you said I'm a
کسی که شما را شروع کرد گفت من یک هستم
[\h__\h] you clever son of a [\h__\h] I'm an
عوضی تو باهوش پسر عوضی من هستم
FBI Jenner a former FB agent how would I
اف بی آی جنر یک مامور سابق اف بی
not no but I could have told you other
نه نه اما می توانستم چیز دیگری به شما بگویم
stuff is what you were about to tell me
چیزها همان چیزی است که می خواستید به من بگویید
I was looking up his name because I
داشتم دنبال اسمش میگشتم چون من
forgot it so one of my advisors for my
آن را فراموش کرده است، بنابراین یکی از مشاوران من برای من
PhD was Rachel greenstat and she is
دکترا راشل گرین استات بود و هست
married to Roger Dingle dine which is
با راجر دینگل ازدواج کرده است
the co-founder of the tour project and
یکی از بنیانگذاران پروژه تور و
actually reached out to him last night
در واقع دیشب با او تماس گرفتم
to do a hotel podcast together I don't
برای ساختن پادکست هتل با هم من این کار را نمی کنم
know these uh
اینها را بدانید
no it was a good it was a good party
نه خیلی خوب بود جشن خوبی بود
trick I mean it was just cool that you
ترفند منظورم این است که شما خیلی جالب بودید
know this and the timing of it it was
این و زمان آن را بدانید
just like beautiful but
درست مثل زیبا اما
um just a link around the on the tour
اوم فقط یک لینک در اطراف تور
project
پروژه
so we understand it's a tour is this um
بنابراین ما می فهمیم که این یک تور است
black box that people disappear in
جعبه سیاهی که افراد در آن ناپدید می شوند
uh in terms of like the when you were
از نظر زمانی که شما بودید
tracking people
ردیابی افراد
can you paint a picture of what tours
می توانید تصویری از چه تورهایی بکشید
used in general other
به طور کلی استفاده می شود
it's like uh when you talk about Bitcoin
وقتی در مورد بیت کوین صحبت می کنید مثل این است
for example cryptocurrency especially
به عنوان مثال، به ویژه ارزهای دیجیتال
today much more people use it for legal
امروزه افراد بیشتری از آن برای قانونی استفاده می کنند
activity versus illegal activity what
فعالیت در مقابل فعالیت غیرقانونی چه
about tour
در مورد تور
was originally invented by the U.S Navy
در اصل توسط نیروی دریایی ایالات متحده اختراع شد
so that like spies inside countries
به طوری که مانند جاسوسان در داخل کشورها
could talk to spies and no one could
می توانست با جاسوس ها صحبت کند و هیچ کس نمی توانست
find them
پیدا کردن آنها
um there was no way of tracing them and
امم هیچ راهی برای ردیابی آنها وجود نداشت و
then they released that information free
سپس آنها این اطلاعات را رایگان منتشر کردند
to the world so Tor has two different
به جهان بنابراین Tor دو متفاوت دارد
versions of not versions two different
نسخه های نه نسخه های دو متفاوت
ways it can be utilized there's dot
راه هایی که می توان از آن استفاده کرد وجود نقطه وجود دارد
onion sites which is like a normal
سایت های پیاز که مثل یک معمولی است
website a.com but it's only found within
وب سایت a.com اما فقط در داخل یافت می شود
the Tor Browser you can only get there
مرورگر Tor فقط می توانید به آنجا دسترسی پیدا کنید
if you know the whole address and get
اگر آدرس کامل را بدانید و دریافت کنید
there the other way Tor is used is to go
در آنجا راه دیگری که Tor استفاده می شود رفتن است
through the internet and then come out
از طریق اینترنت و سپس بیرون آمدن
the other side if you want a different
طرف دیگر اگر می خواهید متفاوت است
IP address if you're trying to hide your
اگر می‌خواهید آدرس IP خود را مخفی کنید
identity so if you were doing like say
هویت بنابراین اگر شما انجام می دهید مانند بگویید
cyber crime I would have the victim
جنایت سایبری من قربانی خواهم داشت
computer and I would trace it back out
کامپیوتر و من آن را ردیابی می کنم
to a tour relay and then because you
به رله تور و سپس به دلیل شما
don't have an active connection or
اتصال فعال ندارید یا
what's called a circuit at the time I
چیزی که در آن زمان مدار نامیده می شود
wouldn't be able to trace it back but
نمی توان آن را ردیابی کرد اما
even if you had an active circuit I
حتی اگر مدار فعال I داشتید
would have to go to each machine
باید به هر دستگاه برود
physically live and try to rebuild that
از نظر فیزیکی زندگی کنید و سعی کنید آن را بازسازی کنید
which is literally impossible so what do
که به معنای واقعی کلمه غیرممکن است پس چه کنیم
you feel about Tor ethically
شما از نظر اخلاقی نسبت به Tor احساس می کنید
philosophically as a human being on this
از نظر فلسفی به عنوان یک انسان در این مورد
world that uh spent quite a few years of
دنیایی که چند سال در آن گذرانده است
your life and still trying to protect
زندگی شما و هنوز در تلاش برای محافظت است
people
مردم
so part of my time in the FBI was
بنابراین بخشی از زمان من در FBI بود
working on child exploitation Kitty porn
کار بر روی استثمار کودکان پورنو زن سبک و جلف
as they call it
همانطور که آنها آن را می نامند
um that really changed my life in a way
اوم واقعاً زندگی من را به نوعی تغییر داد
and so anything that helps facilitate
و بنابراین هر چیزی که به تسهیل کمک کند
the exploitation of children
استثمار کودکان
[\h__\h] pisses me off and I I I and that
لعنتی من را عصبانی می کند و من من و آن
sort of jaded my opinion towards towards
یک جورهایی نظر من را نسبت به آن ناامید کرد
tour because that because it it helps
تور به این دلیل که کمک می کند
facilitate those sites so this ideal of
تسهیل آن سایت ها بنابراین این ایده آل از
Freedom that Russell Albert for example
آزادی که مثلا راسل آلبرت
uh tried to embody is something that you
اوه سعی در تجسم چیزی است که شما
um don't connect with anymore because
اوم دیگه باهاش ​​ارتباط نگیر چون
of what you've seen that ideal being
از آنچه شما آن موجود ایده آل را دیده اید
used for
استفاده برای
I mean the child exploitation is a
منظورم استثمار کودک یک است
specific example for it you know and
مثال خاصی برای آن می دانید و
it's I can it's easy for me to sit here
من می توانم برای من راحت است که اینجا بنشینم
and say child expert child porn because
و می گویند کودک متخصص پورنو کودک چون
no one listening to this is ever going
هیچ کس که به این گوش می دهد هرگز نمی رود
to say that I'm wrong and that we should
بگویم که من اشتباه می کنم و باید
allow child porn
اجازه دادن به پورن کودک
um should because some people utilize it
اوم باید چون برخی از مردم از آن استفاده می کنند
in a bad way should it go away
به طرز بدی باید از بین برود
um no I mean I'm a technologist I want
نه منظورم این است که من یک تکنولوژیست هستم که می خواهم
technology to move forward
تکنولوژی برای حرکت رو به جلو
um you know
اوم میدونی
people are going to do bad things and
مردم کارهای بد انجام می دهند و
they're going to use technology to help
آنها از فناوری برای کمک استفاده خواهند کرد
them do bad things
آنها کارهای بد می کنند
well let me ask you then oh we'll jump
خوب اجازه بدهید از شما بپرسم، اوه ما می پریم
around a little bit but the things you
در اطراف کمی اما چیزهایی که شما
were able to do
توانستند انجام دهند
in tracking down information and we'll
در ردیابی اطلاعات و ما
get to it there's some suspicion that
به آن ظن وجود دارد که
this was only possible with mass
این فقط با جرم ممکن بود
surveillance like with NSA for example
به عنوان مثال، نظارت مانند NSA
first of all is there any truth to that
اول از همه آیا حقیقتی در آن وجود دارد
and second of all what do you feel are
و دوم از همه چه احساسی دارید
the pros and cons of mass surveillance
جوانب مثبت و منفی نظارت جمعی
there is no truth to that and then my
هیچ حقیقتی برای آن وجود ندارد و سپس من
feelings on mass surveillance if there
احساسات در مورد نظارت جمعی اگر وجود دارد
was would you tell me probably not but
آیا می خواهید به من بگویید احتمالاً نه اما
I love this conversation so much but
من این گفتگو را خیلی دوست دارم اما
what do you feel about the given that
چه احساسی در مورد آن داده شده است
you said child porn
تو گفتی پورن کودک
what are the pros and cons of
مزایا و معایب چیست
surveillance at a society level
نظارت در سطح جامعه
I mean nobody wants to give up their
منظورم این است که هیچ کس نمی خواهد خود را رها کند
privacy I say that I say no one wants to
حریم خصوصی من می گویم که می گویم هیچ کس نمی خواهد
give up their privacy but I mean I used
از حریم خصوصی آنها صرف نظر کنید اما منظورم این است که استفاده کردم
to have to get a search warrant to look
برای جستجو باید حکم جست و جو دریافت کنید
inside your house yeah or I can just log
در داخل خانه شما بله یا من فقط می توانم وارد شوید
on to your Facebook and you've got
به فیس بوک خود و شما باید
pictures of all inside your house and
عکس همه داخل خانه شما و
what's going on I mean it's not you know
چه خبر است منظورم این است که شما نمی دانید
so people like the idea of not giving up
بنابراین مردم ایده تسلیم نشدن را دوست دارند
their privacy
حریم خصوصی آنها
um but they do it anyways they're giving
امم اما به هر حال آنها این کار را می کنند
away their freedoms all the time they're
در تمام مدت آزادی خود را از دست بدهند
they're carrying watches that gives out
آنها ساعت هایی حمل می کنند که بیرون می دهد
their heartbeat a weight of companies
ضربان قلب آنها وزن شرکت ها
that are storing that I mean what's more
که در حال ذخیره سازی هستند که منظورم بیشتر است
personal than your heartbeat so I I
شخصی نسبت به ضربان قلب شما، بنابراین من
think people
مردم فکر کن
and mass really want to protect their
و توده واقعا می خواهند از خود محافظت کنند
privacy and I would say most people
حریم خصوصی و من می گویم اکثر مردم
don't really need to protect their
واقعاً نیازی به محافظت از آنها ندارند
privacy but the case against Mass
حریم خصوصی اما پرونده علیه ماس
surveillance is that if you want to
نظارت است که اگر شما می خواهید
criticize the government
از دولت انتقاد کنید
in a very difficult time you should be
در یک زمان بسیار دشوار باید باشید
able to do it
قادر به انجام آن است
so when you need the freedom you should
بنابراین وقتی به آزادی نیاز دارید باید
have it so when you wake up one day and
آن را داشته باشید تا زمانی که یک روز از خواب بیدار شدید و
realize there's something going wrong
متوجه شوید که چیزی اشتباه می شود
wrong with the country I love I want to
با کشوری که دوست دارم اشتباه می کنم
be able to uh to help the the one of the
قادر به کمک به یکی از
great things about
چیزهای عالی در مورد
the United States of America is there's
ایالات متحده آمریکا وجود دارد
that individual revolutionary Spirit
آن روح انقلابی فردی
like so that the the government doesn't
مانند تا دولت این کار را نکند
become too powerful you can always
بیش از حد قدرتمند شوید که همیشه می توانید
protest there's always the best of the
اعتراض همیشه بهترین ها وجود دارد
ideal of freedom of speech you can
ایده آل آزادی بیان شما می توانید
always say [\h__\h] you to the man and I
همیشه به آن مرد و من بگو لعنت به تو
think there's a concern of direct or
فکر می کنم نگرانی مستقیم یا وجود دارد
indirect suppression of that through
سرکوب غیر مستقیم آن از طریق
Mass surveillance you might not
نظارت انبوه شما ممکن است
is that that little subtle fear that
این است که آن ترس کوچک ظریف است
grows with time that uh why you know why
با گذشت زمان رشد می کند که چرا می دانید چرا
bother criticizing the government it's
به زحمت از دولت انتقاد کنید
going to be a headache I'm going to get
سردرد من خواهد شد
a ticket every time I say something bad
هر بار که حرف بدی می زنم یک بلیط
that kind of thing so it gets out you
چنین چیزی پس شما را بیرون می کند
can get out of hand the bureaucracy
می تواند از کنترل بوروکراسی خارج شود
grows and the freedom slip away because
رشد می کند و آزادی از بین می رود زیرا
that's the that's the criticism right I
این همان انتقاد است که من درست هستم
completely see your point I agree with
کاملا متوجه نظر شما هستم با آن موافقم
it I mean but I mean on the other side
منظورم این است اما منظورم از طرف دیگر است
people criticize the government of these
مردم از دولت اینها انتقاد می کنند
freedoms but I mean tech companies are
آزادی ها اما منظورم شرکت های فناوری است
talking about destroying your privacy
صحبت از تخریب حریم خصوصی شما
and controlling what you can say I
و کنترل آنچه شما می توانید بگویید من
realize they're private platforms and
متوجه شوید که آنها پلتفرم های خصوصی هستند و
you they can decide what's on their
شما می توانید تصمیم بگیرید که چه چیزی در آنهاست
platform but you know they're taking
پلت فرم اما شما می دانید که آنها در حال گرفتن
away your freedoms of what you can say
آزادی خود را از آنچه می توانید بگویید
and we've heard certain some things
و ما برخی چیزها را شنیده ایم
where maybe government officials were in
جایی که شاید مقامات دولتی در آنجا بودند
line with uh with tech companies to take
با شرکت های فناوری همراه باشید
away some of that freedom and that's I
مقداری از آن آزادی را دور کن و آن من هستم
agree with you that gets scary yeah
با شما موافقم که ترسناک می شود بله
there's something about government that
چیزی در مورد دولت وجود دارد که
feels
احساس می کند
maybe because of the history of human
شاید به خاطر تاریخ بشر
civilization maybe because tech
تمدن شاید به خاطر فناوری
companies are a new thing but just
شرکت ها چیز جدیدی هستند اما فقط
knowing the history of abuses of
دانستن تاریخچه سوء استفاده از
government
دولت
if there's something about government
اگر چیزی در مورد دولت وجود دارد
that enables the corrupting nature of
که ماهیت فاسد کننده را قادر می سازد
power to take hold at scale more than
قدرت به دست گرفتن در مقیاس بیش از
tech companies at least what we've seen
شرکت های فناوری حداقل چیزی که ما دیده ایم
so far
تا حالا
yeah I agree I agree but I mean we
بله موافقم موافقم اما منظورم ماست
haven't had a voice like we've had until
تا حالا صدایی مثل ما نداشتیم
recently I mean anyone that has a
اخیراً منظورم هر کسی است که یک
Twitter account now can speak and become
حساب توییتر اکنون می تواند صحبت کند و تبدیل شود
a news article
یک مقاله خبری
um you know my parents didn't have that
اوم میدونی که پدر و مادرم اینو نداشتن
didn't have that voice if they wanted to
اگر می خواستند آن صدا را نداشتند
speak out against the government or do
علیه دولت صحبت کنید یا انجام دهید
something they had to go to a protester
چیزی که باید به سراغ یک معترض می رفتند
organize a protester you know do
یک معترض را که می دانید سازماندهی می کند
something along those lines so you know
چیزی در همین راستا تا شما بدانید
we have more of a place to put our voice
ما جای بیشتری داریم که صدایمان را درج کنیم
out now yeah it's incredible but that's
در حال حاضر بله، باور نکردنی است، اما این است
why it hurts and that's why you notice
چرا درد دارد و به همین دلیل است که متوجه می شوید
it when certain voices get removed the
هنگامی که صداهای خاصی حذف می شوند
president of the United States of
رئیس جمهور ایالات متحده از
America was removed from one such or all
آمریکا از یکی از این یا همه حذف شد
such platforms
چنین پلتفرم هایی
and that hurts yeah that's crazy to me
و این دردناک است بله برای من دیوانه کننده است
that's insane that's insane that we we
این دیوانه است که ما دیوانه کننده هستیم
took that away but
آن را برداشت اما
let's return to uh to still growing so
بیایید به آن بازگردیم که همچنان در حال رشد هستیم
how did your path with this very
مسیر شما با این خیلی چطور گذشت
difficult very fascinating case uh cross
مورد دشوار بسیار جذاب اوه کراس
we were looking to open a case against
ما به دنبال این بودیم که علیه آن پرونده باز کنیم
Tor because it was a problem all the
Tor چون این یک مشکل بود
cases were closing uh because Tori so we
پرونده‌ها بسته می‌شدند چون توری پس ما
went on tour and we we came up with 26
به تور رفتیم و به 26 رسیدیم
Web different onion dog onions that we
وب پیاز پیاز سگ مختلف که ما
targeted we were looking for nexuses to
ما به دنبال پیوندهایی برای آن بودیم
hacking because I was on a squad called
هک کردن به این دلیل که من در یک تیم فراخوانده شده بودم
cy2 and we were like the premier
cy2 و ما مثل اول بودیم
um Squad in New York that was working uh
um Squad در نیویورک که کار می کرد
uh criminal cyber intrusions
اوه نفوذهای سایبری جنایی
and so you know any website that was
و بنابراین شما هر وب سایتی را که بود می شناسید
offering hackers for hire or
پیشنهاد هکرها برای استخدام یا
um hacking tools for free you know or
um ابزار هک به صورت رایگان می دانید یا
paid Services uh you know like now we're
خدمات پولی اوه شما می دانید که ما الان هستیم
seeing ransomware for the paid service
مشاهده باج افزار برای سرویس پولی
and phishing as a paid service
و فیشینگ به عنوان یک سرویس پولی
um anything that offered that so we
اوم هر چیزی که ارائه می دهد که بنابراین ما
opened this case on on I think we called
این پرونده را در تاریخ باز کردیم، فکر می کنم ما تماس گرفتیم
it we so you have to name cases one of
بنابراین شما باید یکی از موارد را نام ببرید
the fun things in the FBI is if you
چیزهای سرگرم کننده در FBI اگر شما
start a case you get to name it you
یک پرونده را شروع کنید و نام آن را خودتان بگذارید
would not believe how much time is spent
باور نمی کنم چقدر زمان صرف شده است
in coming up with the name yeah um you
در آمدن با نام بله اوم شما
know Casey goes by I think we called
می دانم کیسی می گذرد، فکر کنم زنگ زدیم
this onion peeler because of the yeah so
این پیاز پوست کن به دلیل بله
a little bit of humor a little bit of
کمی طنز کمی از
wit and some profundity to the language
هوشمندی و ژرفای زبان
yeah yeah yes you're gonna have to work
بله بله بله شما باید کار کنید
with this for quite a lot so yeah this
با این برای مقدار زیادی بنابراین بله این
one had the potential of being a big one
یکی پتانسیل بزرگ بودن را داشت
you know because I think I think Silk
میدونی چون فکر میکنم سیلک فکر میکنم
Road was like the sixth on the list uh
جاده مثل ششمین لیست بود
for that case but we all knew that was
برای آن مورد، اما همه ما می دانستیم که این بود
sort of the golden ring if you could
یه جورایی حلقه طلایی اگه میتونی
make the splash that that onion site was
چلپ چلوپ که آن سایت پیاز بود
going down then it would probably get
پایین می آید و آنگاه احتمالاً می شود
some publicity and that's part of you
برخی از تبلیغات و این بخشی از شما است
know law enforcement is getting some
بدانید که مجری قانون در حال دریافت برخی از آنها است
publicity out of of it that you know
تبلیغات خارج از آن است که شما می دانید
that makes others think not to do it I
که باعث می شود دیگران فکر کنند که من این کار را نکنم
always just say that tour is the name of
همیشه فقط بگویید که نام تور است
the project the browser what is the
پروژه مرورگر چیست
onion technology behind Tor let's say
فن آوری پیاز پشت Tor فرض کنید
you want to go to a DOT onion site
می خواهید به یک سایت پیاز DOT بروید
you'll you'll put in the dot done you
شما در نقطه انجام شده شما قرار داده است
want to go to and your computer will
می خواهید به و کامپیوتر شما خواهد رفت
build uh Communications with a tour
ایجاد ارتباطات با یک تور
relay which are all publicly available
رله که همگی در دسترس عموم هستند
out there but you'll encrypt it you'll
وجود دارد اما شما آن را رمزگذاری خواهید کرد
put a package around your data and so
یک بسته در اطراف داده های خود قرار دهید و غیره
it's encrypted and so can't read it it
رمزگذاری شده است و بنابراین نمی توان آن را خواند
goes to that that first relay that first
می رود به آن اولین رله که اول
relay knows about you and then knows
رله در مورد شما می داند و سپس می داند
about the next relay down the chain and
در مورد رله بعدی پایین زنجیر و
so it takes your data and then encrypts
بنابراین داده های شما را می گیرد و سپس رمزگذاری می کند
that on the outside and sends it to
که در خارج است و آن را می فرستد
relay number two now relay number two
رله شماره دو حالا رله شماره دو
only knows about relay number one it
فقط در مورد رله شماره یک آن را می داند
doesn't know who you are asking for this
نمیدونه اینو از کی میخوای
and it goes through there adding those
و از آنجا عبور می کند و آن ها را اضافه می کند
layers on top layers of encryption until
لایه های روی لایه های بالای رمزگذاری تا
it gets where it is that and then even
به جایی که هست می رسد و سپس حتی
the onion service doesn't know except
سرویس پیاز نمی داند جز
for the the relay it came from who it's
برای رله ای که از آن شخص آمده است
talking to and so it peels back that
صحبت کردن با و بنابراین آن را پوست کنده است
gives you the information puts another
اطلاعات دیگری را به شما می دهد
layer back on and so it's it's layers
لایه دوباره روشن می شود و به همین دلیل است که لایه ها است
like you're peeling an onion back of the
مثل اینکه در حال پوست کندن یک پیاز پشت آن هستید
different relays and that encryption
رله های مختلف و آن رمزگذاری
protects uh who the sender is and what
محافظت می کند که فرستنده کیست و چیست
information they're saying the more
اطلاعاتی که آنها بیشتر می گویند
layers there are the more exponentially
لایه ها به صورت نمایی بیشتر هستند
difficult it is to decrypt it
رمزگشایی آن دشوار است
I mean you get to a place where you
منظورم این است که به جایی میرسی که
don't have to have so many layers
لازم نیست این همه لایه داشته باشید
because it doesn't matter anymore it's
چون دیگه مهم نیست
mathematically impossible to decrypt it
رمزگشایی آن از نظر ریاضی غیرممکن است
but yeah um you know the more relays you
اما آره اوم شما می دانید که رله های بیشتری دارید
have the slower it is I mean that's one
هر چه کندتر باشد منظورم این است که یکی است
of the big drawbacks on tour is is how
از معایب بزرگ تور این است که چگونه
slow it operates
کند عمل می کند
so how do you peel the onion
پس چگونه پیاز را پوست بگیرید
so what what are the different
پس چه چیزی متفاوت است
methodologies for trying to get
روش های تلاش برای بدست آوردن
some information from a cyber security
برخی اطلاعات از یک امنیت سایبری
perspective on these operations like the
دیدگاه در مورد این عملیات مانند
Silk Road it's very difficult people
مردم جاده ابریشم خیلی سخته
have come up with different techniques
تکنیک های مختلفی را ارائه کرده اند
they're um there's been techniques to
آنها ام، تکنیک هایی برای آن وجود دارد
put out in the in the news media about
در رسانه های خبری در مورد
how they do it um running like massive
چگونه آنها این کار را انجام می دهند
amounts of relays and you're controlling
مقدار رله و شما در حال کنترل هستید
those relays I think I believe someone
این رله ها فکر می کنم به کسی اعتقاد دارم
tried that once so there's a technical
یک بار آن را امتحان کردم، بنابراین یک مشکل فنی وجود دارد
solution and and what about social
راه حل و و چه در مورد اجتماعی
engineering what about trying to
مهندسی چه در مورد تلاش برای
infiltrate
نفوذ کند
the actual humans they're using
انسان های واقعی که از آنها استفاده می کنند
Nah The Silk Road and trying to get in
نه جاده ابریشم و تلاش برای ورود
that way
از این طریق
yeah I mean I I definitely could see the
بله منظورم این است که من قطعا می توانستم آن را ببینم
way of doing that and then in this case
روش انجام آن و سپس در این مورد
uh in our takedown we use that
اوه در حذف ما از آن استفاده می کنیم
um there was one of my partners uh Jared
اوم یکی از شرکای من اوه جارد بود
Dairy again he was an HSI investigator
لبنیات دوباره او یک محقق HSI بود
and he had worked his way up to be a
و او راه خود را تا یک تبدیل کرده بود
system admin on the site
ادمین سیستم در سایت
um so that did glean quite a bit of
امم خیلی کم بود
information because he was he was inside
اطلاعات چون او داخل بود
and talking to uh you know at that time
و صحبت کردن با اوه میدونی اون موقع
we only know it is DPR or dread pirate
ما فقط می دانیم که DPR یا دزدان دریایی وحشتناک است
Roberts uh we didn't know who who that
رابرتز اوه ما نمیدونستیم اون کیه
was yet but but we had that open
هنوز بود اما ما آن را باز داشتیم
communication
ارتباط
um you know and one of the things you
اوم شما می دانید و یکی از چیزهایی که شما
know the technical aspects on that is
دانستن جنبه های فنی در آن است
there was a jabber server that was uh
یک سرور jabber وجود داشت که اوه
that's a communication type of
این یک نوع ارتباط است
communication server
سرور ارتباطی
um that was being used and we knew that
اوم که استفاده می شد و ما آن را می دانستیم
Ross had his jabber set to Pacific time
راس به وقت اقیانوس آرام دستور داد
so we had a pretty good idea what what
بنابراین ما ایده بسیار خوبی داشتیم که چه چیزی
part of the we what part of the country
بخشی از ما چه بخشی از کشور
was in
بود در
I mean isn't that from From dpr's
منظورم این نیست که از From dpr's نیست
perspective from Russ's perspective
دیدگاه از دیدگاه راس
isn't that clumsy he wasn't a uh he
آیا آنقدر دست و پا چلفتی نیست که او یک او نبود؟
wasn't a big computer guy do you notice
متوجه می‌شوید که آدم کامپیوتر بزرگی نبود؟
that aspect of like the technical Savvy
آن جنبه مانند دانش فنی
of some of these guys doesn't seem to be
برخی از این افراد به نظر نمی رسد
quite
کاملا
why weren't they good at this well the
چرا آنها در این خوب خوب نبودند
real techy Savvy ones we don't arrest we
آدم‌های باهوش واقعی که ما آنها را دستگیر نمی‌کنیم
don't get to them we don't find them
به آنها نرسید ما آنها را پیدا نمی کنیم
shout out to the techie uh criminals
فریاد بکشید به جنایتکاران فنی
they're probably watching this I mean
آنها احتمالاً این را تماشا می کنند
yeah I mean you were getting a
بله منظورم این است که شما یک دریافت می کردید
low-hanging fruit I mean we're getting
میوه کم آویزان یعنی داریم می گیریم
the ones that can be caught I mean they
آنهایی که می توان گرفت منظورم آنها هستند
you know I'm sure we'll talk about it
میدونی مطمئنم در موردش حرف میزنیم
but the anonymous case there was a guy
اما مورد ناشناس یک پسر بود
named AV unit he still I lose sleep over
به نام واحد AV او هنوز هم خوابم را از دست می دهم
him because I we didn't catch him we
او را چون من او را نگرفتیم
caught everybody else we didn't catch
بقیه را گرفتیم که ما نگرفتیم
him
به او
he's good though
هر چند او خوب است
he pops up too once in a while on the
او هم هر چند وقت یک بار روی صفحه ظاهر می شود
internet and it pisses me off yeah
اینترنت و من را عصبانی می کند بله
what's his name again AV unit that's all
اسمش چیه دوباره واحد AV همین
I know is his AV unit AV unit yeah I got
من می دانم که واحد AV او واحد AV است بله من دریافت کردم
a funny story about about him and what
یک داستان خنده دار در مورد او و چه چیزی
who people think he is can I actually
کسی که مردم فکر می کنند او است واقعا می توانم
can we go on that brief tangent sure I
آیا می‌توانیم به آن مماس کوتاه ادامه دهیم مطمئناً
love tangents
مماس عشق
[Laughter]
[خنده]
well let me ask you uh
خب بذار ازت بپرسم
since he's probably he or she who knows
زیرا احتمالاً اوست که می داند
that he we have no idea okay I mean
که او ما هیچ ایده ای خوب منظورم
that's another funny story about hackers
این یک داستان خنده دار دیگر در مورد هکرها است
the he she issue what's the funny story
داستان خنده دار او چیست
there well one of the guys in lulsec was
خوب یکی از بچه ها در lulsec بود
a was a she was a 17 year old girl yeah
یک دختر 17 ساله بود بله
uh and uh my source in the case the the
اوه و آه منبع من در مورد the
guy Sabu that I arrested and part of it
مرد سابو که من دستگیرش کردم و بخشی از آن
and you know we sat side by side for
و می دانید که ما در کنار هم نشستیم
nine months and then took down you know
نه ماه و پس از آن پایین شما می دانید
the case and all that he was convinced
پرونده و همه چیزهایی که او متقاعد شده بود
she was a girl and we said you know and
او یک دختر بود و ما گفتیم شما می دانید و
he was in love with her almost as at one
او تقریباً به همان اندازه عاشق او بود
point it turns out to be a 35 year old
به نظر می رسد که یک فرد 35 ساله است
guy living in England oh so he was
مردی که در انگلیس زندگی می کند اوه اوه همینطور بود
convinced there's a uh yes he was
متقاعد شده بود که بله او بود
absolutely based on what exactly by
کاملا بر اساس آنچه دقیقا توسط
linguistic like human-based linguistic
زبانی مانند زبان شناسی مبتنی بر انسان
analysis or what she she he uh whatever
تجزیه و تحلیل یا آنچه او او اوه هر چه باشد
you know Kayla which ended up being like
شما کایلا را می شناسید که در نهایت شبیه بود
a modification of his sister's name the
تغییر نام خواهرش
real guy's sister's name was so good at
اسم خواهر پسر واقعی خیلی خوب بود
building the backstory all these guys
ساختن پس زمینه همه این بچه ها
and it's funny like these guys are part
و این خنده دار است که این بچه ها بخشی هستند
of a hacking crew they social engineer
از یک خدمه هک که آنها مهندس اجتماعی هستند
the [\h__\h] out of each other yeah just to
چرند از یکدیگر بله فقط به
build if one of them ever gets caught
اگر یکی از آنها گرفتار شد، بسازید
they'll convince the everybody else that
آنها بقیه را متقاعد خواهند کرد که
you know they're a Brazilian uh you know
شما می دانید که آنها یک برزیلی هستند
ISP owner or something like that and
صاحب ISP یا چیزی شبیه به آن و
that's how I'm so powerful well yeah
به این ترتیب من خیلی قدرتمند هستم، بله
that social engineering aspect is part
که جنبه مهندسی اجتماعی بخشی است
of living a life of cyber crime or cyber
زندگی با جرایم سایبری یا سایبری
security and the offensive or defensive
امنیتی و تهاجمی یا تدافعی
so AV unit
بنابراین واحد AV
casca also just uh attention of
Casca نیز فقط اوه توجه
attention first that's my favorite
اول توجه کنید که مورد علاقه من است
tangent okay
مماس باشه
um is it possible for me to have a
امم ممکن است من یک
podcast conversation
گفتگوی پادکست
was somebody who hasn't been caught yet
کسی بود که هنوز دستگیر نشده بود
and because they have the conversation
و چون آنها مکالمه را دارند
they still won't be caught
آنها هنوز هم دستگیر نخواهند شد
and is that a good idea meaning is there
و آیا معنای ایده خوبی وجود دارد
a safe way for a criminal to talk to me
راهی امن برای یک جنایتکار که با من صحبت کند
at a podcast
در یک پادکست
I would think so
من اینطور فکر می کنم
I would think they that someone could I
من فکر می کنم آنها که کسی می تواند من
mean someone who has been living a
به معنای کسی است که زندگی کرده است
double life for for long enough where
عمر دوبرابر برای مدت کافی در کجا
you think they're not a criminal
شما فکر می کنید آنها یک جنایتکار نیستند
um no no no they would have to admit
اوم نه نه نه آنها باید اعتراف کنند
that they would say I am AV unit oh you
که آنها می گویند من واحد AV هستم اوه شما
would want to have a conversation with
مایل به گفتگو با
AV unit yes
واحد AV بله
um is there a way I'm just speaking from
اوم راهی هست که من فقط از آن صحبت می کنم
an FBI perspective technically speaking
دیدگاه FBI از نظر فنی
because I I so let me explain my
چون من اجازه دادم من را توضیح دهم
motivation or I think
انگیزه یا فکر کنم
I would like to be able to talk to
دوست دارم بتوانم با او صحبت کنم
people from all walks of life and
مردم از همه اقشار و
understanding criminals
درک جنایتکاران
understanding their mind I think is very
درک ذهن آنها به نظر من بسیار است
important
مهم
and I think there's fundamentally
و من فکر می کنم اساسا وجود دارد
something different between a criminal
چیزی متفاوت بین یک جنایتکار
who's still active versus one that's
چه کسی هنوز فعال است در مقابل یکی که فعال است
been caught the mind just from observing
ذهن فقط از مشاهده گرفتار شده است
it changes
تغییر می کند
completely once you're caught you you
به طور کامل وقتی گرفتار شدی
have a big shift in your understanding
تغییر بزرگی در درک خود داشته باشید
of the world
از جهان
um I mean that I do have a question
اوم منظورم اینه که من یه سوال دارم
about the ethics of having such
در مورد اخلاق داشتن چنین
conversations but first technically uh
مکالمات اما اول از نظر فنی اوه
is is that is it possible
این است که ممکن است
if I was technically advising you I
اگر از نظر فنی به شما مشاوره می دادم
would say first off don't advertise it
اول می گویند آن را تبلیغ نکنید
don't the fewer people that you're gonna
افراد کمتری را که می خواهید، نکنید
tell that you're having this
بگو که این را داری
conversation with the better
گفتگو با بهتر
um and yeah you could if you do it in
اوم و بله، اگر این کار را در داخل انجام دهید، می توانید
person are you doing it in person would
آیا شما آن را شخصا انجام می دهید
be amazing yeah but they their face
شگفت انگیز است بله اما آنها چهره خود را
would not be shown face would not be
چهره نشان داده نمی شود نمی شود
yeah I mean you couldn't publish a show
بله منظورم این است که شما نتوانستید نمایشی را منتشر کنید
for a while they'd have to put a lot of
برای مدتی آنها باید مقدار زیادی از آنها را قرار دهند
trust in you that you are not going to
به تو اعتماد کن که قرار نیست
you're going to have to alter those
شما باید آنها را تغییر دهید
tapes uh I say tapes because it's old
نوارها من می گویم نوار چون قدیمی است
school you know exactly I'm sure a lot
مدرسه شما دقیقا می دانید که من مطمئن هستم
of people just said that like oh [\h__\h]
از مردم فقط مثل اوه لعنتی گفتند
this old guy just said tape I heard of
این پیرمرد فقط گفت نواری که من شنیدم
VHS was in the 1800s I think
فکر می کنم VHS در دهه 1800 بود
um but yeah yeah you could do it they'd
اوم اما بله بله شما می توانستید این کار را انجام دهید
have to have complete faith and trust in
باید ایمان و اعتماد کامل داشت
you that you destroy the originals after
شما که پس از آن نسخه های اصلی را از بین می برید
you've altered it what about if they
شما آن را تغییر داده اید چه در مورد اگر آنها
don't have faith is there a way for them
ایمان نداشته باشید راهی برای آنها وجود دارد
to attain security
برای رسیدن به امنیت
um so uh like for me to go through some
اوم خیلی دوست دارم از بعضی چیزها بگذرم
kind of process where I meet them
نوعی فرآیند که در آن من آنها را ملاقات می کنم
somewhere where I mean you're not going
جایی که منظورم این است که تو نمی روی
to do it without a bag over your head I
این کار را بدون کیسه ای بالای سرت انجام دهم
don't know if that's the life you want
نمی دانم آیا این همان زندگی است که شما می خواهید
to live I'm fine with a bag over my head
برای زندگی خوبم با کیسه ای بالای سرم
that's gonna take get taken out of
این باعث می شود که از آن خارج شوند
context but I just I think it's a worthy
زمینه، اما من فقط فکر می کنم که شایسته است
effort it's a word it's worthy to go
تلاش این کلمه ای است که ارزش رفتن را دارد
through the hardship of that to
از طریق سختی که به
understand the mind of somebody I think
درک ذهن کسی که من فکر می کنم
fundamentally conversations are a
اساساً گفتگوها الف هستند
different thing than the operation of
چیزی متفاوت از عملیات
law enforcement understanding the mind
اجرای قانون درک ذهن
of a criminal I think is really
من فکر می کنم واقعاً یک جنایتکار است
important I don't know if you're going
مهم است نمی دانم می روی یا نه
to have the honest conversation that
برای داشتن گفتگوی صادقانه که
you're looking for I mean it may sound
شما به دنبال آن هستید یعنی ممکن است به نظر برسد
honest but it may not be the truth I
صادقانه اما ممکن است این حقیقت نباشد
found most times when I was talking to
بیشتر مواقعی که باهاش ​​صحبت می کردم پیدا می شد
criminals it's lies mixed with half
جنایتکاران دروغ هایی است که با نیمی از آنها مخلوط شده است
truce uh and you you kind of it's if
آتش بس اوه و تو اینطوری هستی
they're good they can keep that story
آنها خوب هستند که می توانند آن داستان را حفظ کنند
going for long enough uh if they're not
اگر نباشند به اندازه کافی طولانی می روند
you know you kind of see the relief in
می دانید که به نوعی آرامش را در آن می بینید
them when you finally break that wall
وقتی بالاخره آن دیوار را بشکنید
down
پایین
that's the job of an interviewer if the
اگر این کار یک مصاحبه کننده است
interviewer is good then perhaps not
مصاحبه کننده خوب است پس شاید نه
directly but through the gaps seeps out
به طور مستقیم اما از طریق شکاف ها به بیرون نفوذ می کند
the truth of the human being so not
حقیقت انسان پس نه
necessarily the details of how they do
لزوماً جزئیات نحوه انجام آنها
the operations and so on but just who
عملیات و غیره اما فقط چه کسی
they are as a human being what their
آنها به عنوان یک انسان همان چیزی هستند که دارند
motivations are what their ethics are
انگیزه ها همان اخلاق آنهاست
how they see the world what is good what
آنها چگونه دنیا را خوب می بینند چه چیزی
is evil do they see themselves as good
آیا آنها خود را خوب می بینند شر است
what do they see their motivation as do
آنها انگیزه خود را چه می بینند
they have a resentment what do they
آنها کینه دارند چه کار می کنند
think about love for the people within
به عشق به افراد درون فکر کن
their small community do they have for
جامعه کوچک خود را برای
example for the government or for other
به عنوان مثال برای دولت یا دیگران
nations or for other people to the
ملت ها یا برای افراد دیگر به
childhood issues that led to to a
مسائل دوران کودکی که منجر به الف
different view of the world than others
نگاه متفاوت به جهان نسبت به دیگران
perhaps have do they have certain
شاید آیا آنها خاصی دارند
fetishes like sexual and otherwise that
فتیش هایی مانند جنسی و غیره
led to their construction of the world
منجر به ساخت جهان توسط آنها شد
they might be able to reveal some deep
آنها ممکن است بتوانند مقداری عمیق را آشکار کنند
flaws to the cyber security
نقص در امنیت سایبری
infrastructure of our world not in
زیرساخت های جهان ما نه در
detail but like philosophically speaking
جزئیات اما از نظر فلسفی مانند
they might have
آنها ممکن است داشته باشند
I I know you might say it's just a
من می دانم که شما ممکن است بگویید این فقط یک است
narrative but they might have a kind of
روایت اما ممکن است نوعی داشته باشند
ethical concern for the well-being of
نگرانی اخلاقی برای رفاه
the world that they're essentially
جهانی که آنها اساسا هستند
attacking the weakness of the cyber
حمله به ضعف سایبری
security infrastructure because they
زیرساخت های امنیتی زیرا آنها
believe ultimately that would lead to a
در نهایت باور کنید که منجر به الف
safer world
دنیای امن تر
so the attacks will reveal the
بنابراین حملات را آشکار خواهد کرد
weaknesses
نقاط ضعف
and if they're stealing a bunch of money
و اگر انبوهی از پول را می دزدند
that's okay because that's going to
اشکالی ندارد زیرا این کار را می کند
enforce you to invest a lot more money
شما را مجبور به سرمایه گذاری بیشتر کنید
in defending
در دفاع
um yeah defending things that actually
اوم بله دفاع از چیزهایی که در واقع
matter you know nuclear warheads and all
مهم است که شما کلاهک های هسته ای و همه چیز را می دانید
those kinds of things I mean I could I
از این جور چیزها یعنی من می توانستم
could see if you know it's fascinating
می توانید ببینید که آیا می دانید جذاب است یا خیر
to explore the mind of a human being
برای کشف ذهن یک انسان
like that because
مانند آن به دلیل
um I think it will help people
ام من فکر می کنم به مردم کمک خواهد کرد
understand now of course
البته الان بفهم
uh
اوه
it's still a person that's creating a
این هنوز یک شخص است که در حال ایجاد یک
lot of suffering in the world which is a
رنج بسیار در جهان که یک
problem so do you think ethically it's a
مشکل پس از نظر اخلاقی فکر می کنید این یک مشکل است
good thing to do
کار خوب
I don't I mean I I feel like I have a
منظورم این نیست که من احساس می کنم که دارم
fairly High
نسبتا بالا
ethical bar that I have to put myself on
نوار اخلاقی که باید خودم را روی آن بگذارم
and I don't think I have a problem with
و فکر نمیکنم مشکلی داشته باشم
it I would love to listen to it okay
خیلی دوست دارم بهش گوش بدم باشه
great I mean not that I'm your ethical
عالی منظورم این نیست که من اخلاقی شما هستم
culture here yeah but uh well that's
فرهنگ اینجا بله، اما خب همین است
interesting I mean so because I thought
جالبه چون فکر می کردم
you would have become jaded and
خسته می شدی و
exhausted by the criminal
خسته توسط جنایتکار
um mind
اوم ذهن
it's funny
جالبه
um you know I I'm I'm you know fast
اوم میدونی من هستم من میدونی سریع
forwarding our story I'm very good
فوروارد داستان ما من خیلی خوب هستم
friends with with Hector monster or the
دوستان با هیولا هکتور یا
Cebu the guy arrested
سبو پسر دستگیر شد
um and he tells stories of what he did
اوم و او از کارهایی که انجام داده داستان می گوید
in his past and I'm like um that actor
در گذشته اش و من مثل آن بازیگر هستم
you know
میدونی
you know but then I listened to your
میدونی ولی بعد به حرفات گوش دادم
episode with Brett Johnson and I was
قسمت با برت جانسون و من بود
like ah this guy's stealing money from
مثل آه این مرد داره ازش پول می دزده
from the US government and Welfare fraud
از دولت آمریکا و کلاهبرداری رفاه
and all that sort of things it just
و تمام این چیزها فقط
pissed me off and I don't know why I
من را عصبانی کرد و نمی دانم چرا
have that
آن را داشته باشد
differentiation in my head I don't know
تمایز در ذهن من نمی دانم
why I think one's just oh Hector will be
چرا من فکر می کنم یک نفر فقط اوه هکتور خواهد بود
Hector and then this guy just pissed me
هکتور و بعد این مرد فقط من را عصبانی کردند
off well you didn't feel that way about
خوب تو این احساس را نداشتی
Hector until you probably met him well I
هکتور تا زمانی که احتمالاً او را خوب ملاقات کردی
didn't know Hector I knew Sabu so I
هکتور را نمی‌شناختم، من سابو را می‌شناختم پس من
hunted down Sabu and I learned about
سابو را شکار کردم و در مورد آن یاد گرفتم
Hector over those nine months we'll
هکتور در طول این نه ماه ما انجام خواهیم داد
we'll talk about this let's finish with
ما در مورد این صحبت خواهیم کرد
yeah let's return tangent to back to
بله، بیایید مماس به بازگشت به عقب برگردیم
attention oh
توجه آه
one tangent up who's AV unit I don't
یک مماس به بالا که واحد AV است من نه
know interesting so he's at the core of
بدانید جالب است بنابراین او در هسته اصلی است
anonymous he's one of the critical
ناشناس او یکی از منتقدان است
people Anonymous what is known about him
افراد ناشناس آنچه در مورد او شناخته شده است
there's what's known in public and what
آنچه در عموم شناخته شده است و چه چیزی وجود دارد
was known because uh side with Hector
شناخته شده بود چون او با هکتور طرف است
and um he was sort of like the the set
و او به نوعی شبیه مجموعه بود
things up guy
همه چیز رو پسر
um so if
اوم پس اگر
littlesec had like their hackers which
littlesec مانند هکرهای خود بود که
was Sabu and Kayla and they had their uh
سابو و کایلا بودند و او را داشتند
their their media guy this guy topiary
مرد رسانه ای آنها این مرد توپیاری
uh he lived up in the northern end of
اوه او در انتهای شمالی زندگی می کرد
England and uh they had a few other guys
انگلستان و اوه آنها چند پسر دیگر داشتند
but but AV unit was the guy that set up
اما واحد AV کسی بود که راه اندازی کرد
infrastructure so if you need a VPN in
زیرساخت بنابراین اگر به VPN نیاز دارید وارد شوید
Brazil or something like that to pop
برزیل یا چیزی شبیه به آن برای پاپ
through
از طریق
um
ام
one of the first things Hector told me
یکی از اولین چیزهایی که هکتور به من گفت
after we arrested him is that heavy unit
بعد از اینکه او را دستگیر کردیم همان واحد سنگین است
was the secret service agent
مامور سرویس مخفی بود
and I was like oh [\h__\h]
و من مثل اوه لعنتی بودم
um just because he kind of lived that
اوم فقط به این دلیل که او به نوعی زندگی می کرد
lifestyle he'd be around for a bunch of
سبک زندگی او برای یک دسته از آن در اطراف بود
days and then all of a sudden gone for
روزها و سپس به طور ناگهانی رفت
three weeks
سه هفته
um and I tried to get more out of Hector
اوم و من سعی کردیم بیشتر از هکتور استفاده کنیم
but that early on in that relationship
اما در اوایل آن رابطه
um you know I'm sure he was a little bit
اوم میدونی من مطمئنم که او کمی بود
guarded uh and maybe trying to social
محافظت می شود و شاید سعی می کند اجتماعی شود
engineer Me Maybe he wanted that uh that
مهندس من شاید او آن را می خواست
oh [\h__\h] there's law enforcement involved
اوه لعنتی، مجری قانون درگیر است
in this
در این
um and and not to say I mean I I was in
ام و و نگفتن منظورم این است که من در آن بودم
over my head with that case just the
بالای سر من با آن مورد فقط
amount of work that was going on
مقدار کاری که در جریان بود
um so to track them all down
امم تا همه آنها را ردیابی کنیم
um plus the 350 hacks that we came in
اوم به علاوه 350 هک که وارد شدیم
about just military institutions
در مورد نهادهای نظامی
um you know it was swimming in the deep
اوم می دانید که در اعماق شنا بود
end
پایان
um so it was just at the end of the case
اوم پس فقط در پایان پرونده بود
I looked back and I was like oh [\h__\h]
به عقب نگاه کردم و انگار اوه لعنتی بودم
heavy unit I could have had them all uh
واحد سنگین من می توانستم همه آنها را داشته باشم
you know maybe that's the perfectionist
میدونی شاید اون کمال گرا باشه
in me oh man well reach out somehow I
در من آه مرد خوب به یک طریقی من
can't I won't say how right we'll have
نمی توانم نمی گویم چقدر حق داریم
to figure would you have them on yeah oh
به این فکر کنم که آیا آنها را روی آره آه می خواهید
my God if you just let me know just just
خدای من اگر فقط به من اطلاع بدی فقط
talk this [\h__\h] about you the whole time
مدام در مورد تو حرف بزنم
that's perfect he probably doesn't even
این کامل است او احتمالا حتی نمی
care about me but well now he will oh
به من اهمیت می دهد اما خوب حالا او اوه خواهد کرد
yeah because there's a certain pleasure
بله، زیرا لذت خاصی وجود دارد
of a guy who's extremely good at his job
مردی که در کارش فوق العاده خوب است
not catching another guy who's extremely
نگرفتن مرد دیگری که فوق العاده است
good at his job obviously better he got
بدیهی است که در کار خود خوب بود
away better there you go he's still
بهتره اونجا بری اون هنوزه
eating at you I love it you or she if I
خوردن به تو دوست دارم تو یا او اگر من
could meet that guy one day that he or
می تواند یک روز آن پسر را ملاقات کند که او یا
she that'd be great I mean I have no
او خیلی خوب است، یعنی من ندارم
power
قدرت
so yes Silk Road can you speak to the
بنابراین بله، جاده ابریشم می توانید با آن صحبت کنید
scale of this thing what what just for
مقیاس این چیز چه چیزی فقط برای
people who are not familiar uh how big
افرادی که آشنا نیستند آه چقدر بزرگ است
was it
بود
um and any other interesting things you
اوم و هر چیز جالب دیگری شما
understand about its operation when it
در مورد عملکرد آن زمانی که آن را درک کنید
was active so it was uh when we finally
فعال بود پس بالاخره وقتی ما شدیم
got looking through the books and you
کتابها و تو را نگاه کردم
know the the numbers came out it's about
بدانید اعدادی که در مورد آن آمده است
1.2 billion dollars in sales it's kind
1.2 میلیارد دلار فروش آن نوعی است
of hard with the fluctuation value of
از سخت با مقدار نوسان از
Bitcoin at the time to come up with a
بیت کوین در آن زمان برای آمدن با یک
real number so you kind of pick a daily
عدد واقعی بنابراین شما به نوعی روزانه انتخاب می کنید
average you know and go across so most
میانگینی که بیشتر می دانید و می گذرید
of the operation was done in Bitcoin
این عملیات در بیت کوین انجام شد
it's all done Bitcoin you you couldn't
همه چیز تمام شد بیت کوین شما نمی توانید
you had escrow accounts on you know you
شما حساب های امانی داشتید شما را می شناسید
came in and you put money in an escrow
وارد شد و پول را در امانی گذاشتی
account and you know it the transaction
حساب و شما آن را معامله می دانید
wasn't done until the client got the the
تا زمانی که مشتری آن را دریافت نکرد، انجام نشد
drugs or whatever they had bought
مواد مخدر یا هر چیزی که خریده بودند
um and then the drug dealers had sent it
اوم و سپس فروشندگان مواد مخدر آن را فرستاده بودند
in there was some talk at the time that
در آن زمان صحبت هایی وجود داشت که
that the cartel was starting to sell on
که کارتل شروع به فروش کرده بود
there
آنجا
um so that started getting a little
اوم به طوری که شروع به گرفتن کمی
hairy there at the end what was the
مودار وجود دارد در پایان چه بود
understanding of the relationship
درک رابطه
between organized crime like the cartels
بین جنایات سازمان یافته مانند کارتل ها
and this kind of more ad hoc
و این نوع موارد خاص تر
new age
دوران جدید
uh Market that is the Silk Road I mean
آه بازاری که منظورم جاده ابریشم است
it was all just chatter it was just you
همه اش فقط پچ پچ بود فقط تو بودی
know because like I said Jared was the
بدان چون همانطور که گفتم جارد همان بود
inside so we saw some of it from for the
در داخل، بنابراین ما برخی از آن را از برای
admin sides and Ross had a lot of
طرف های ادمین و راس موارد زیادی داشتند
private conversations with the different
گفتگوهای خصوصی با افراد مختلف
people that he had advised him
افرادی که به او توصیه کرده بود
um but no one knew each other I mean the
اوم اما هیچ کس همدیگر را نمی شناخت
only thing the only thing that they knew
تنها چیزی که آنها می دانستند
with the admins had to send an ID to
با مدیران مجبور به ارسال شناسه به
Ross had to send a picture of their
راس مجبور شد عکس آنها را بفرستد
driver's license or passport which I
گواهینامه رانندگی یا پاسپورت که من
always found very strange because if you
همیشه بسیار عجیب به نظر می رسید زیرا اگر شما
are an admin on a site that sells fake
مدیر سایتی هستند که تقلبی می فروشد
IDs why would you send your real ID and
شناسه هایی که چرا باید شناسه واقعی خود را بفرستید و
then why would the guy running the site
پس چرا مردی که سایت را اداره می کند
who profits from selling fake IDs
که از فروش شناسنامه های جعلی سود می برد
believed that it was
معتقد بود که اینطور است
but fast forward tangent they were all
اما سریع به جلو مماس همه آنها بودند
real IDs all the IDS that we found on
شناسه‌های واقعی همه شناسه‌هایی که در آنها یافتیم
Ross's computer as the admins were the
کامپیوتر راس به عنوان ادمین ها بودند
real people's IDs what do you make of
شناسنامه افراد واقعی از چه چیزی می سازید
that because I have other clumsiness
چون من دست و پا چلفتی های دیگری دارم
yeah low hanging fruit I guess I guess
بله میوه کم آویز حدس می زنم
that's what it is I mean I mean I would
این همان چیزی است که می خواهم بگویم
have bought I mean even Ross bought
خریده اند یعنی حتی راس خریده است
fake IDs off the site he had federal
شناسه های جعلی از سایتی که او فدرال داشت
agents knock on his door
ماموران در خانه او را می زنند
um you know and then he got a little
اوم شما می دانید و سپس او کمی دریافت کرد
cocky about it the landscape the
در مورد آن منظره اخمو
Dynamics of trust is fascinating here so
دینامیک اعتماد در اینجا بسیار جذاب است
you trusts certain ideas or like who do
شما به ایده های خاصی اعتماد دارید یا دوست دارید چه کسی این کار را انجام دهد
you trust in that kind of Market what
شما به آن نوع بازار اعتماد دارید
was your understanding of the network of
درک شما از شبکه بود
trust
اعتماد
I have nothing anyone trust anybody you
من چیزی ندارم که کسی به کسی اعتماد کند
know I mean I think Ross had his
می دانم یعنی فکر می کنم راس او را داشت
advisors of trust but outside of that I
مشاوران اعتماد اما خارج از آن من
mean he required people to send their ID
یعنی او از مردم خواسته بود که شناسنامه خود را ارسال کنند
for their trust he you know people stole
برای اعتماد آنها او می دانید که مردم دزدیده اند
from him uh there was there's open cases
از او اوه پرونده های باز وجود داشت
of that
از آن
um
ام
it's a criminal world you can't trust
این یک دنیای جنایتکار است که نمی توانید به آن اعتماد کنید
anybody
هر شخصی
what was his life like you think
زندگی او چگونه بود که شما فکر می کنید
lonely
تنها
can you imagine being trapped in
می توانید تصور کنید که در دام افتاده اید
something like that where you the your
چیزی شبیه به آن جایی که شما خودتان هستید
whole world focus on that and you can't
تمام دنیا روی آن تمرکز می کنند و شما نمی توانید
tell people what you do all day
به مردم بگویید که در طول روز چه می کنید
could he have walked away
آیا می توانست دور شود
like someone else take over the site
مثل شخص دیگری سایت را تصاحب کند
just shut down either one just you
فقط خودت یکی رو ببند
putting yourself in his shoes the
قرار دادن خود به جای او
loneliness the the anxiety the just the
تنهایی اضطراب عادل
growing immensity of it so walk away
بزرگی آن رو به افزایش است، پس دور شوید
with some kind of financial stability I
با نوعی ثبات مالی من
couldn't have made it past two days I
من نمی توانستم دو روز را پشت سر بگذارم
don't know I don't like loneliness yeah
نمی دانم تنهایی را دوست ندارم آره
I mean my my wife's away I probably call
منظورم این است که همسرم دور است، احتمالاً تماس می‌گیرم
her 10 12 times a day we just talk about
او 10 12 بار در روز ما فقط در مورد او صحبت می کنیم
things you know I just you know
چیزهایی که می دانی من فقط تو می دانی
something crossed my mind I want to talk
چیزی به ذهنم رسید که می خواهم صحبت کنم
about it and I'm sure she and you like
در مورد آن و من مطمئن هستم که او و شما دوست دارید
to talk to her like honestly about
برای صحبت با او صادقانه در مورد
everything so if you were running Silk
همه چیز پس اگر Silk را اجرا می کردید
Road you would you wouldn't be able to
جاده ای که نمی توانستی
like uh hopefully I'd have a little
مثل اوه امیدوارم کمی داشته باشم
protection I'd only mention to her when
حفاظت من فقط زمانی به او اشاره می کنم
we were in bed
ما در رختخواب بودیم
um to have that marital uh connection
اوم این ارتباط زناشویی را داشته باشم
but but who knows I mean she's gonna
اما چه کسی می داند منظورم این است که او می خواهد
question why the Ferrari is outside and
این سوال که چرا فراری بیرون است و
things like that yeah
چنین چیزهایی بله
well I'm sure you can come up with
خوب من مطمئن هستم که شما می توانید به آن دست پیدا کنید
something why didn't he walk away it's
چیزی که چرا او راه نمی رفت آن است
another question why don't criminals
سوال دیگر چرا جنایتکاران نمی کنند
walk away in these situations well I
در این مواقع به خوبی دور شوم
mean I don't know every Criminal Mind
یعنی من هر ذهن جنایتکاری را نمی شناسم
and some do I mean AV unit walked away I
و برخی منظورم این است که واحد AV راه افتاد من
mean not to go back to that son of a
یعنی به آن پسر الف برنگرد
[\h__\h] but there's a theme to this but
عوضی اما موضوعی برای این وجود دارد
you know uh Ross started counting his
میدونی اوه راس شروع به شمردن خودش کرد
dollars I mean he really kept track of
دلار یعنی او واقعا دنبالش بود
how much money he was making and it
چقدر پول در می آورد و آن را
started you know getting exponentially
شروع کردی که می دانی به صورت تصاعدی
growth I mean he I mean if he would have
رشد یعنی او یعنی اگر او می توانست داشته باشد
stayed at it he would have probably been
در آن ماند، او احتمالا بود
one of the richest people in the world
یکی از ثروتمندترین افراد جهان
and do you think he liked the actual
و آیا فکر می کنید که او واقعی را دوست داشت؟
money or the fact of the number growing
پول یا واقعیت افزایش تعداد
I mean have you ever held a Bitcoin yeah
منظورم این است که آیا تا به حال یک بیت کوین نگه داشته اید بله
oh you have well he never really held
اوه شما خوب هستید که او واقعاً هرگز نگه نداشت
the Bitcoin can't hold it it's not real
بیت کوین نمی تواند آن را نگه دارد، واقعی نیست
it's not like I can give you a briefcase
اینطور نیست که بتوانم به تو کیف بدهم
of Bitcoin right like you know or
بیت کوین درست همانطور که می دانید یا
something like that like he liked the
چیزی شبیه به آن را دوست داشت
idea of it growing he liked the idea I
فکر رشد آن را دوست داشت ایده I
mean I think it started off as sharing
یعنی فکر می کنم با اشتراک گذاری شروع شد
this idea but then he really did turn to
این ایده اما بعد او واقعاً به آن روی آورد
like I am the captain of the ship and
مثل اینکه من ناخدای کشتی هستم و
that's what goes and he was making a lot
این چیزی است که می رود و او خیلی چیزها را می ساخت
of money and again
از پول و دوباره
my interactions with Ross was about
تعامل من با راس بود
maybe five or six hours over uh over a
شاید پنج یا شش ساعت بیش از یک
two day period
دوره دو روزه
um I knew DPR because I read his words
اوم من DPR را می شناختم چون حرف هایش را خواندم
and all that I didn't really know Ross
و تمام چیزهایی که من واقعاً راس را نمی‌شناختم
um there was a journal found on his
اوم یک دفترچه روی او پیدا شد
computer and so it sort of kind of gave
کامپیوتر و بنابراین آن را به نوعی داد
me a little insight
من یک بینش کوچک
um so I don't like to do a playbook for
اوم پس من دوست ندارم برایش کتاب بازی بسازم
criminals but I'll tell you right now
جنایتکاران اما همین الان به شما می گویم
don't write things down
چیزها را ننویس
um there was a big fad about people like
اوم یک مد بزرگ در مورد افرادی مانند
remember kids going around shooting
بچه ها را به یاد بیاورید که در حال تیراندازی بودند
people with paintballs and filming it I
مردم با پینت بال و فیلمبرداری از آن من
don't know why you would do that why
نمی دانم چرا این کار را می کنی چرا
would you videotape yourself committing
آیا از خودت فیلمبرداری می کنی که مرتکب می شوی؟
crime and then publish it like if
جنایت و سپس آن را مانند اگر منتشر کنید
there's one thing I've taught my
یک چیز هست که به خودم یاد داده ام
children don't record yourself doing bad
بچه ها کار بد خود را ثبت نکنید
things it never goes but goes well so
چیزهایی که هرگز پیش نمی روند اما خوب پیش می روند
you actually give advice in the other
شما در واقع در دیگری نصیحت می کنید
end of logs being very useful for the
پایان سیاهههای مربوط بسیار مفید برای
defense perspective uh for
دیدگاه دفاعی برای
you know if information is useful for
می دانید که آیا اطلاعات مفید است یا خیر
being able to figure out what the
قادر به کشف کردن چیست
attacks were all about Vlogs are the
حملات همه در مورد Vlogs هستند
only reason I found Hector monstergar I
تنها دلیلی که من Hector monstergar I را پیدا کردم
mean the the one time his uh VPN dropped
به این معنی که یک بار VPN او حذف شد
during a fox act and he says he did it
در حین بازی روباه و او می گوید که این کار را انجام داده است
wasn't even hacking he just was sent a
حتی هک هم نبود فقط فرستاده شد
link and he clicked on it and then 10
لینک و او روی آن کلیک کرد و سپس 10
million lines of uh of logs there was
میلیون خط از سیاهههای مربوط وجود داشت
one IP address that stuck out
یک آدرس IP که گیر کرده است
this is fascinating we'll explore
این جذاب است که ما بررسی خواهیم کرد
several angles of that so
چندین زوایای آن بنابراین
um
ام
uh what was the process of bringing down
اوه روند پایین آوردن چه بود
Ross and uh the Silk Road all right so
راس و جاده ابریشم خوب است
that's a long story you want the whole
این یک داستان طولانی است که شما کل آن را می خواهید
thing you want to break it up let's
چیزی که میخوای بشکنی بیا
start at the beginning
از ابتدا شروع کنید
once we had the information of the chat
زمانی که ما اطلاعات چت را داشتیم
logs and all that from the server
لاگ و همه چیز از سرور
we found the server what's a chat log so
ما سرور را پیدا کردیم که یک گزارش چت چیست
the dot onion was uh running the the
پیاز نقطه ای در حال اجرا بود
website the Silk Road was running on a
وب سایت جاده ابریشم در حال اجرا بود
server in Iceland
سرور در ایسلند
how did you figure that out that was one
از کجا فهمیدی که این یکی بود
of the uh claims that the NSA yeah
از Uh ادعا می کند که NSA بله
that's that's the one that we said that
این همان چیزی است که ما گفتیم
yeah I wouldn't tell you if it was the
بله من به شما نمی گویم اگر این بود
it's on the internet I mean the internet
این در اینترنت است منظورم اینترنت است
has their conspiracy theories and all
تئوری های توطئه و همه آنها را دارد
that so but you figure out that's the
اینطور است اما شما متوجه می شوید که همین است
part of the thing you do you it's puzzle
بخشی از کاری که شما انجام می دهید پازل است
pieces you have to put them together
قطعات را باید کنار هم قرار دهید
yeah and look for different pieces of
بله و به دنبال قطعات مختلف باشید
information and figure out okay so you
اطلاعات و کشف کردن خوب پس شما
figure out the servers in Iceland we get
سرورهایی را که در ایسلند دریافت می کنیم را بیابید
a copy of it and so we start getting
یک کپی از آن و بنابراین ما شروع به دریافت
clues off of that with the physical copy
سرنخ هایی از آن با کپی فیزیکی
of the server yeah we flew you fly over
از سرور آره ما پرواز کردیم شما پرواز کنید
there so you you go if you've been
آنجاست، پس اگر بوده اید، بروید
Iceland if you've never been you should
ایسلند اگر هرگز نبوده اید باید
definitely go to Iceland uh is it
حتماً به ایسلند بروید
beautiful or I love it I love it it was
زیباست یا دوستش دارم دوست دارم این بود
what so I'll tell you this so sorry
پس من این را به شما خواهم گفت خیلی متاسفم
tangents I love this yeah so I went to
مماس من این را دوست دارم آره پس رفتم
Iceland for the anonymous case then I
ایسلند برای پرونده ناشناس پس من
went to Iceland for the Silk Road case
برای پرونده جاده ابریشم به ایسلند رفت
and I was like oh [\h__\h] all cyber crime
و من مثل جنایات سایبری بودم
goes through Iceland
از ایسلند می گذرد
um it was just my sort of thing and I
اوم، این فقط چیز من و من بود
was over there for like the third time
مثل سومین بار آنجا بود
and I said if I ever can bring my family
و گفتم اگر روزی بتوانم خانواده ام را بیاورم
here like so there's a place called
اینجا مثل پس مکانی است به نام
thingovar and I'm sure I'm [\h__\h] up
Thingovar و من مطمئن هستم که دارم لعنت می کنم
the name the icelandics are pissed right
نام ایسلندی ها درست است
now but it's where the the North
در حال حاضر اما این جایی است که شمال است
American continent play in the European
قاره آمریکا در اروپا بازی می کند
Continental plane are pulling apart and
هواپیماهای قاره ای از هم جدا می شوند و
it's being filled in with the volcanic
در حال پر شدن با آتشفشان است
uh material in the in the middle and
اوه مواد در وسط و
it's so cool like it's like one day I'll
خیلی باحاله انگار یه روز این کارو میکنم
be able to afford to bring my family
بتوانم خانواده ام را بیاورم
here
اینجا
um and once I left just like The
اوم و یک بار درست مثل The
Humbling and the beauty of nature just
تواضع و زیبایی طبیعت فقط
everything man it was a different world
همه چیز انسان، دنیای دیگری بود
it was it was it was insane how great
این دیوانه کننده بود که چقدر عالی بود
Iceland is and so we went back and we we
ایسلند است و بنابراین ما برگشتیم و ما
rented a van and we took friends and
یک ون کرایه کردیم و دوستان را بردیم و
um we drove around the entire country
اوم ما در سراسر کشور رانندگی کردیم
uh absolutely like a beautiful place
کاملا شبیه یک مکان زیبا
like reykjavik's nice but get out of
مانند ریکیاویک خوب است اما از آن خارج شوید
Reykjavik as quick as you can and see
ریکیاویک به همان سرعتی که می توانید و ببینید
the countryside how is this place even
حومه شهر چگونه است این مکان حتی
real well it's so new I mean that's so
واقعا خوب خیلی جدید است منظورم همین است
you know our Rivers have been going
شما می دانید رودخانه های ما در حال حرکت هستند
through here for millions of years and
از طریق اینجا برای میلیون ها سال و
flattened everything out and all that
همه چیز و همه چیز را صاف کرد
these are these are new this is new land
اینها جدید هستند این سرزمین جدید است
being carved by these Rivers you can
حک شده توسط این رودخانه ها می توانید
walk behind a waterfall in one place
پشت یک آبشار در یک مکان راه بروید
um it's it's the most beautiful place
اوم این زیباترین مکان است
I've ever been you understand why this
من همیشه بوده ام که چرا این را می فهمید
is a place where a lot of hacking is
جایی است که در آن هک زیاد است
being done because the energy is free
انجام می شود زیرا انرژی رایگان است
and it's it's cool so you have a lot of
و این خیلی خوب است، بنابراین شما چیزهای زیادی دارید
servers going on there server Farms you
سرورهایی که در آنجا کار می کنند سرور شما را مزرعه می کند
know they're they're the energy has come
بدانند که آنها هستند انرژی آمده است
up out everybody out of the ground
همه را از زمین بیرون کن
geothermal
ژئوترمال
um and so and then it keeps all the
ام و فلان و سپس همه چیز را نگه می دارد
servers nice and cool so why not keep
سرورهای خوب و باحال، پس چرا نگه ندارید
your computers there at a cheap rate uh
کامپیوترهای شما در آنجا با نرخ ارزان وجود دارد
I'll definitely visit for several
من حتما برای چندین مورد بازدید خواهم کرد
reasons including to uh talk to AV unit
دلایلی از جمله صحبت کردن با واحد AV
yeah
بله
well the servers are there but they
خوب سرورها آنجا هستند اما آنها
don't probably live there I mean that's
احتمالاً آنجا زندگی نمی کنم منظورم همین است
the interesting I mean the Pacific uh
جالب است منظورم اقیانوس آرام است
the PST the time zones there's so many
PST مناطق زمانی بسیار زیاد است
fascinating things to explore here but
چیزهای جذابی برای کشف اینجا اما
so you I mean the European internet
بنابراین منظور شما اینترنت اروپایی است
cable goes through there so you know
کابل از آنجا عبور می کند تا بدانید
across the Greenland then down through
در سراسر گرینلند و سپس به پایین
Canada and all that so they have
کانادا و همه چیزهایی که دارند
backbone access with cheap energy and uh
دسترسی به ستون فقرات با انرژی ارزان و آه
free cold weather you know and beautiful
هوای سرد رایگان که می دانی و زیباست
oh and beautiful yes
اوه و زیبا بله
so chat logs on that server what what
بنابراین چت سیاهههای مربوط به آن سرور چه چیزی
are the
هستند
what what was in the chat logs
آنچه در گزارش های چت بود
everything he kept them all that's
همه چیز او آنها را نگه داشته است
another issue if you're writing a
اگر در حال نوشتن الف هستید، مسئله دیگری است
criminal Enterprise please don't keep up
شرکت جنایی لطفا ادامه ندهید
again I'm not making a guidebook of how
دوباره من یک کتاب راهنما در مورد چگونگی ایجاد نمی کنم
to commit the perfect crime uh but you
برای ارتکاب جنایت کامل اما تو
know we every chat he ever had and
می دانم که ما هر چت او تا به حال و
everyone's chat it was it was like going
چت همه مثل رفتن بود
into Facebook of criminal activity yeah
به فیس بوک از فعالیت های جنایی بله
I'm just looking at texts with Elon Musk
من فقط به متن هایی با ایلان ماسک نگاه می کنم
being part of the conversations uh I
من بخشی از گفتگوها هستم
don't know if you're familiar but
نمی دانم آشنا هستید یا نه، اما
they've been made public
آنها علنی شده اند
for the court cases going through what's
برای پرونده های دادگاه که از طریق آن چه می گذرد
going through is going through what's
گذراندن از طریق آنچه است
going through with Twitter I don't know
در حال انجام با توییتر من نمی دانم
where it is
جایی که هست
um but it made me realize that oh okay
اوم اما این باعث شد که بفهمم اوه باشه
I'm generally that's my philosophy on
من به طور کلی این فلسفه من است
life is like anything I text or email or
زندگی مانند هر چیزی است که من پیامک یا ایمیل یا ایمیل می کنم
say publicly or privately I should be
به طور عمومی یا خصوصی بگو من باید باشم
proud of
افتخار می کند
so I tried to kind of do that because
بنابراین سعی کردم این کار را انجام دهم زیرا
you basically you say don't keep chat
شما اساساً می گویید که چت نکنید
logs but it's very difficult
ثبت می شود اما بسیار دشوار است
to erase chat logs from this world like
برای پاک کردن گزارش های چت از این دنیا مانند
I guess if you're a criminal that should
من حدس می زنم اگر شما یک جنایتکار هستید باید
be um
باش
like you have to be exceptionally
مثل اینکه باید استثنایی باشی
competent at that kind of thing to erase
صلاحیت در چنین چیزی برای پاک کردن
your Footprints is very very difficult
رد پای شما بسیار بسیار دشوار است
can't make one mistake all it takes is
نمی توان یک اشتباه کرد تنها چیزی که لازم است این است
one mistake of keeping it but but yeah I
یک اشتباه در حفظ آن اما بله من
mean not only do you have to
یعنی نه تنها مجبوری
be whatever you put in chat log or
هر چیزی که در گزارش چت یا
whatever put an email it has to hold up
هر چه ایمیل ارسال کند باید نگه دارد
and you have to be stand behind it
و تو باید پشتش بایستی
publicly when it comes out but it has if
به صورت عمومی وقتی منتشر می شود اما اگر دارد
it comes out 10 years from now you have
10 سال بعد شما منتشر می شود
to stand behind it I mean we're seeing
برای ایستادن پشت آن یعنی ما داریم می بینیم
that now in today's society yeah but
که در حال حاضر در جامعه امروز بله اما
that's a responsibility you have to take
این مسئولیتی است که شما باید بپذیرید
really really seriously if like if I was
واقعاً واقعاً جدی اگر من بودم
a parent an advising teens like you kind
پدر و مادر و نوجوانان نصیحت کننده ای مثل شما مهربان
of have to teach them that I I know
باید به آنها یاد بدهم که من می دانم
there's a sense like no we'll become
این حس وجود دارد که نه، ما تبدیل خواهیم شد
more accustomed to that kind of thing
بیشتر به این چیزها عادت کرده
but in reality nope I think in the
اما در واقعیت نه من فکر می کنم در
future we'll still be held responsible
در آینده ما همچنان مسئول خواهیم بود
for the weird [\h__\h] we do yeah a friend
برای کارهای عجیبی که انجام می دهیم، بله دوست
of mine his daughter got kicked out of
از من دخترش را بیرون کردند
college because of something she posted
دانشگاه به دلیل چیزی که او پست کرده است
in high school and the shittiest thing
در دبیرستان و مزخرف ترین چیز
for him but great for my kids great
برای او اما برای بچه های من عالی است
lesson look over there and you don't
درس را به آنجا نگاه کن و نخواهی
want that to happen to you yeah okay so
می خواهم آن اتفاق برای شما بیفتد، بله، پس
in the chat logs was uh useful
در گزارش های چت مفید بود
information like uh uh breadcrumbs of
اطلاعاتی مانند اوه اوه سوخاری از
what of information that you can then
چه اطلاعاتی که می توانید پس از آن
pull out yeah great evidence and stuff
آره شواهد و چیزهای عالی را بیرون بیاورید
you know I mean obviously yeah a lot of
میدونی منظورم واضحه که آره خیلی
evidence
شواهد و مدارک
here's a sale of this much air win
در اینجا فروش این مقدار برد هوایی است
because you know Ross ended up getting
چون میدونی راس بالاخره گرفت
charged with Czar status on certain
متهم به وضعیت تزار در برخی از
things and that's there's it's a certain
چیزهایی که وجود دارد و این یک چیز است
weight in each type of drug that you had
وزن در هر نوع دارویی که داشتید
like I think it was it's four or five
مثل اینکه فکر کنم ساعت چهار یا پنج بود
employees of your Empire and that you
کارمندان امپراتوری شما و شما
made more than 10 million dollars and so
بیش از 10 میلیون دلار و همینطور
it's it's it's you know it's just like
شما می دانید که دقیقاً مانند آن است
the Narco track feeders get charged with
فیدرهای مسیر Narco شارژ می شوند
their you know uh anybody out of
آنها را می شناسید اوه
Colombia you know and so and that was
کلمبیا را می شناسید و فلان و این بود
primarily what he was charged with doing
اساساً کاری که او به انجام آن متهم شده بود
when he was arrested is the drug yeah
زمانی که او دستگیر شد دارو است بله
and he got charged with some of the
و برخی از آنها را متهم کرد
hacking tools too okay because he's in
ابزارهای هک خیلی مشکلی ندارد زیرا او وارد است
prison what for two life sentences plus
زندان چه برای دو حبس ابد به علاوه
40 years and no possibility of parole in
40 سال و بدون امکان آزادی مشروط
the federal system there's no
سیستم فدرال وجود ندارد
possibility of parole when you have life
امکان آزادی مشروط زمانی که زندگی دارید
the only way you get out is if the
تنها راه بیرون آمدن شما این است که
president pardons you
رئیس جمهور شما را می بخشد
there's always a chance there is I think
من فکر می کنم همیشه فرصتی وجود دارد
it was close uh I heard I heard rumors
نزدیک بود شنیدم شایعاتی شنیدم
there was close uh well right so it
نزدیک اوه خوب درست است وجود دارد
depends given it's fascinating but given
بستگی دارد با توجه به اینکه جذاب است اما داده شده است
the political the ideological ideas that
سیاسی اندیشه های ایدئولوژیک که
he represented and espoused it's it's
او نمایندگی کرد و از آن حمایت کرد
not out of the realm of possibility
خارج از دایره امکان نیست
yeah I mean I've been asked before who
بله منظورم این است که قبلاً از من پرسیده شده است که کیست
you know who does he get out of prison
می دانید چه کسی را از زندان بیرون می آورد
first or does Snowden come back into
اول یا اینکه اسنودن دوباره وارد می شود
America and I I don't know I have no
من و آمریکا نمی دانم ندارم
idea it just became a Russian citizen I
فکر کردم که به تازگی یک شهروند روسیه شده است
saw that and I said yeah I've heard a
آن را دیدم و گفتم بله شنیده ام
lot of good weird theories about that
بسیاری از نظریه های عجیب و غریب خوب در مورد آن
one well actually uh on another tangent
در واقع یک چاه روی مماس دیگر
let me ask you do you think Snowden
اجازه بدهید از شما بپرسم به نظر شما اسنودن؟
is um
است ام
a good or a bad person a bad person
آدم خوب یا بد آدم بد
can you make the case that he's a bad
آیا می توانید این موضوع را مطرح کنید که او بد است
person there's ways of being a
انسان راه هایی برای بودن وجود دارد
whistleblower and and there's there's
افشاگر و و وجود دارد وجود دارد
rules set up on how to do that
قوانینی که در مورد نحوه انجام آن تنظیم شده است
um
ام
he didn't follow those rules I mean they
او از این قوانین پیروی نکرد
you know I'm red white and blue so I'm
شما می دانید که من قرمز سفید و آبی هستم پس هستم
pretty you know so you think his actions
خیلی خوب میدونی پس به اعمالش فکر میکنی
were anti-American I think the results
من فکر می کنم که نتایج ضد آمریکایی بودند
of his actions were anti-American I
از اقدامات او من ضد آمریکایی بود
don't know if his actions or anything do
نمی دانم آیا اقدامات او انجام می دهد یا هر چیز دیگری
you think he could have anticipated the
شما فکر می کنید او می توانست پیش بینی کند
the negative consequences of his action
پیامدهای منفی اقدام او
should we judge him by the consequences
آیا باید او را بر اساس عواقب آن قضاوت کنیم؟
or the ideals
یا آرمان ها
of the intent of his actions I think we
من فکر می کنم از قصد اعمال او ما
all get to judge him by base our own
همه باید او را بر اساس خودمان قضاوت کنند
beliefs but I believe what he did was
باورها اما من معتقدم کاری که او انجام داد همین بود
wrong can you still man the case that
آیا شما هنوز هم می توانید آن را مرد کنید
he's actually
او در واقع
a good person and good for this country
یک انسان خوب و خوب برای این کشور
for the United States of America
برای ایالات متحده آمریکا
as a flag bearer for the the
به عنوان یک پرچمدار برای
whistleblowers the the check on the
افشاگران چک در
power of government
قدرت حکومت
yeah I mean I'm not a big government
بله منظورم این است که من دولت بزرگی نیستم
type guy uh you know so uh you know even
تایپ پسر آه تو می دانی پس آه تو حتی می دانی
that sounds weird coming from a
عجیب به نظر می رسد که از یک
government guy for so many years
مرد دولت برای چندین سال
um but there's rules in place for a
اوم اما قوانینی برای الف وجود دارد
reason I mean he put you know some of
منظورم این است که شما برخی از آنها را بدانید
our best capabilities
بهترین توانایی های ما
um he made them publicly available
او آنها را در دسترس عموم قرار داد
um they really kind of set us back in
اوم آنها واقعاً به نوعی ما را به خانه بازگرداندند
the and this isn't my world at all but
و این اصلا دنیای من نیست اما
the offensive side of cyber security
جنبه تهاجمی امنیت سایبری
right so he revealed stuff that he
درست است بنابراین او چیزهایی را فاش کرد که او
didn't need to reveal in order to make
برای ساختن نیازی به فاش کردن نبود
the point correct the so so you if you
نقطه تصحیح بنابراین شما اگر شما
can imagine a world where he leaked
می تواند دنیایی را تصور کند که در آن لو رفته است
stuff that revealed the mass
چیزهایی که جرم را آشکار کردند
surveillance efforts
تلاش های نظارتی
and not reveal other stuff
و چیزهای دیگر را فاش نکنید
is the mass surveillance I mean that's
نظارت جمعی منظور من این است
the thing that uh of course there's in
چیزی که البته در آن وجود دارد
the interpretation of that there's
تفسیر آن وجود دارد
fear-mongering but at the core that was
ترس آفرین اما در هسته اصلی آن بود
a real shock to people that
یک شوک واقعی برای مردم که
um it's possible for government to
امم این امکان برای دولت وجود دارد
collect data at scale
جمع آوری داده ها در مقیاس
it's surprising to me that people are
برای من تعجب آور است که مردم هستند
that shocked by it
که از آن شوکه شده است
well there's conspiracies and then
خوب توطئه وجود دارد و پس از آن
there's like actual uh evidence that
مانند شواهد واقعی وجود دارد که
that is happening I mean it's it's a
این اتفاق می افتد منظورم این است که این یک است
real there's a lot of reality that
واقعی است که بسیاری از واقعیت وجود دارد
people ignore but when it hits you in
مردم نادیده می گیرند اما وقتی به شما ضربه می زند
the face you realize holy [\h__\h] we're
چهره ای که شما متوجه می شوید که ما این گهه مقدس هستیم
living in a new world this is this is
زندگی در دنیای جدید این است
the new reality and we have to deal with
واقعیت جدید و ما باید با آن مقابله کنیم
that reality just like you work in cyber
آن واقعیت درست مثل شما که در فضای مجازی کار می کنید
security I think it really hasn't hit
امنیت من فکر می کنم واقعاً ضربه نزده است
most people
اکثر مردم
how [\h__\h] we all are in terms of cyber
چقدر همه ما از نظر سایبری لعنتی هستیم
security okay let me rephrase that how
امنيت خوب است، اجازه دهيد اين را دوباره بيان كنم
many dangers there are in the digital
خطرات زیادی در دیجیتال وجود دارد
world how much under attack we all are
دنیا چقدر همه ما مورد حمله هستیم
and how more uh intensity attacks are
و شدت حملات چقدر بیشتر است
getting and how difficult the defense is
گرفتن و دفاع چقدر سخت است
and how important it is and how much we
و چقدر مهم است و چقدر ما
should value it and all the different
باید برای آن و همه چیزهای متفاوت ارزش قائل شد
things we should do at the small and
کارهایی که باید در موارد کوچک انجام دهیم
large scale to defend like most people
در مقیاس بزرگ برای دفاع مانند اکثر مردم
really haven't woken up they think about
واقعا بیدار نشده اند که به آن فکر می کنند
privacy from tech companies they don't
حریم خصوصی از شرکت های فناوری که آنها این کار را نمی کنند
think about attacks cyber attacks people
به حملات سایبری به مردم فکر کنید
don't think they're a Target and it's it
فکر نکنید آنها یک هدف هستند و تمام است
that message definitely have to get out
آن پیام قطعا باید منتشر شود
there I mean you know if you have a
در آنجا منظورم این است که شما می دانید اگر شما یک
voice you're a Target if of the place
صدای شما یک هدف اگر از مکان
you work you might be a Target you know
شما کار می کنید ممکن است هدفی باشید که می دانید
your husband might work at some place
ممکن است شوهر شما در جایی کار کند
you know and because now people are
شما می دانید و چون اکنون مردم هستند
working from home so they're going to
از خانه کار می کنند، بنابراین آنها می خواهند
Target you know Target you to get access
هدفی که می دانید شما را هدف قرار دهید تا دسترسی داشته باشید
to to his Network in order to get in
به شبکه خود برای ورود به
when that same way the idea that the US
زمانی که به همین ترتیب این ایده که ایالات متحده است
government or any government could be
دولت یا هر دولتی می تواند باشد
doing Mass surveillance on its citizens
نظارت جمعی بر شهروندان خود انجام می دهد
is um is one that was a wake-up call
آیا ام یکی است که زنگ بیداری بود
because you could imagine the ways in
زیرا می توانید راه های موجود را تصور کنید
which that could um
که می تواند ام
be a uh like you could abuse the power
جوری باش که میتوانی از قدرت سوء استفاده کنی
of that to control a citizenry for
از آن برای کنترل یک شهروند
political reasons and purposes
دلایل و اهداف سیاسی
absolutely you know you could abuse it I
کاملاً می دانی که می توانی از آن سوء استفاده کنم
I think during in the part of the
من فکر می کنم در طول در بخشی از
Snowden League saw the two NSA guys were
اسنودن لیگ دید که دو پسر NSA بودند
uh moderating like their girlfriends and
اوه تعدیل مانند دوست دختر خود و
there's rules in place for that those
قوانینی برای آن وجود دارد
people should be punished and for
مردم باید مجازات شوند و برای
abusing that but how else are we going
از آن سوء استفاده می کنیم، اما چگونه می رویم
to hear about you know terrorists that
برای شنیدن در مورد شما تروریست ها را می شناسید که
are in the country talking about
در کشور صحبت می کنند
birthday cakes
کیک های تولد
uh and you know that was a case where
اوه و شما می دانید که در آن مورد بود
that that was the trip word that that
که این کلمه سفر بود که آن
you know we're gonna go and bomb New
می دانی که ما می رویم و نیو را بمباران می کنیم
York City's Subway yeah it's complicated
متروی یورک سیتی بله پیچیده است
but it just feels like there should be
اما به نظر می رسد که باید وجود داشته باشد
some balance of transparency there
تعادل شفاف وجود دارد
should be a check in that power
باید یک بررسی در آن قدرت باشد
because like you you know in the name of
چون مثل خودت میدونی به اسم
the war on terror
جنگ با ترور
you can sort of uh sacrifice it there is
شما می توانید به نوعی اوه آن را قربانی کنید
a trade-off between security and freedom
مبادله ای بین امنیت و آزادی
uh but it just feels like there's a
اوه، اما این احساس می کند که یک وجود دارد
giant slippery slope on the sacrificing
شیب لغزنده غول پیکر در قربانی
of freedom in the name of security it's
آزادی به نام امنیت است
I hear you and and you know we we live
من شما را می شنوم و می دانید که ما زندگی می کنیم
in a world where well I live in a world
در دنیایی که به خوبی در جهانی زندگی می کنم
where I had to tell you exactly how when
جایی که باید به شما بگویم دقیقا چه زمانی
I arrested someone I had to write a
من یک نفر را دستگیر کردم که باید بنویسم
50-page document of how I arrested you
سند 50 صفحه ای از نحوه دستگیری شما
uh and all the probable cause I have
اوه و همه علت احتمالی که دارم
against you and all that well you know
علیه شما و تمام چیزهایی که خوب می دانید
bad guys are reading that they're
آدم های بد دارند می خوانند که هستند
reading how I caught you and they're
خواندن چگونه شما را گرفتار و آنها هستند
changing the way they're doing things
تغییر روش آنها در انجام کارها
they're changing their MO
آنها MO خود را تغییر می دهند
um you know they're doing it to be more
اوم شما می دانید که آنها این کار را انجام می دهند تا بیشتر باشند
secure if you know we tell people how
مطمئن باشید اگر می دانید که چگونه به مردم می گوییم
we're monitoring you know how what we're
ما در حال نظارت هستیم شما می دانید که ما چگونه هستیم
surveilling we're going to lose that I
با نظارت ما آن را از دست خواهیم داد
mean the the terrorists are just going
یعنی تروریست ها دارند می روند
to go a different way and I'm not trying
برای رفتن به راه دیگری و من تلاش نمی کنم
to again I'm not big government I'm not
دوباره من دولت بزرگی نیستم
trying to say that you know it's cool
سعی می کنم بگویم که می دانی جالب است
that that we're monitoring the US
اینکه ما آمریکا را زیر نظر داریم
government's monitoring everything um
دولت همه چیز را زیر نظر دارد
you know big text Monitor and everything
شما می دانید مانیتور متن بزرگ و همه چیز
they're just monetizing it versus uh
آنها فقط از آن درآمد دارند در مقابل اوه
possibly using it against you but there
احتمالاً از آن علیه شما استفاده می کند اما وجود دارد
is a balance and those 50 pages just
یک تعادل است و آن 50 صفحه فقط
they have a lot of value
ارزش زیادی دارند
if they make your job harder
اگر کار شما را سخت تر کنند
but they prevent you from abusing the
اما آنها از سوء استفاده شما جلوگیری می کنند
power of the job yeah there's a balance
قدرت کار بله تعادل وجود دارد
yeah that's a tricky balance
بله این یک تعادل دشوار است
so the chat logs in Iceland
بنابراین چت در ایسلند ثبت می شود
give you evidence of the heroin and all
شواهدی از هروئین و همه چیز به شما می دهد
the the large-scale Czar level drug
داروی سطح تزار در مقیاس بزرگ
trading what else did it give you in
تجارت چه چیز دیگری به شما داد
terms of the how to catch I gave us
شرایط نحوه گرفتن را به ما دادم
infrastructure so the onion name was
زیرساخت بنابراین نام پیاز بود
actually running on a server in France
در واقع روی سروری در فرانسه اجرا می شود
so if you like and it only commuted
بنابراین اگر دوست دارید و آن را فقط رفت و آمد
through a back Channel a VPN to connect
از طریق پشتیبان یک VPN برای اتصال کانال کنید
to the Iceland server
به سرور ایسلند
um there was a
اوم وجود داشت
Bitcoin like kind of Vault server there
بیت کوین مانند سرور Vault وجود دارد
was also in Iceland and I think that was
در ایسلند هم بود و فکر می کنم همینطور بود
so that the admins couldn't get into the
به طوری که ادمین ها نمی توانند وارد آن شوند
Bitcoins the other admins that were
بیت کوین مدیران دیگری که بودند
hired to work on the site so you could
استخدام شد تا در سایت کار کند تا بتوانید
get into the site but you couldn't touch
وارد سایت شوید اما نتوانستید لمس کنید
the money only Ross had access to that
پول فقط راس به آن دسترسی داشت
and then you know another another big
و سپس شما بزرگ دیگری را می شناسید
mistake on Ross's part is he had the
اشتباه راس این است که او آن را داشت
backups for everything at a data center
پشتیبان گیری برای همه چیز در مرکز داده
in Philadelphia
در فیلادلفیا
they'll put your infrastructure in the
آنها زیرساخت شما را در آن قرار می دهند
United States
ایالات متحده
I mean again
منظورم دوباره
let's not make a Playbook but you know
بیایید کتاب راهنما درست نکنیم اما شما می دانید
well I think these are low-hanging food
خوب من فکر می کنم اینها غذاهای کم آویزان هستند
that people of confidence would know
که افراد با اعتماد به نفس بدانند
already I agree but it's interesting
قبلا موافقم ولی جالبه
that
که
he wasn't competent enough to make he so
او به اندازه کافی صلاحیت نداشت که او را چنین کند
he was incompetent in certain ways yeah
او از جهاتی ناتوان بود، بله
I know I don't think he was a mastermind
می دانم که فکر نمی کنم او یک مغز متفکر بود
of setting up an infrastructure that
از راه اندازی زیرساختی که
would protect his uh his his online
از آنلاین او محافظت می کند
business because you know keeping chat
کسب و کار زیرا می دانید چت نگه دارید
logs keeping a diary putting
سیاهههای مربوط به نگه داشتن دفتر خاطرات قرار دادن
infrastructure where it shouldn't be
زیرساختی که نباید باشد
um
ام
bad decisions
تصمیم های بد
how did uh you figure out that he is in
از کجا فهمیدی که اون توش هست
San Francisco
سانفرانسیسکو
so we had that part with Jared that he
بنابراین ما آن قسمت را با جارد داشتیم که او
was on the west coast and then who again
در ساحل غربی بود و پس از آن دوباره چه کسی
is Jared Jerry Reagan was a he was a
است جرد جری ریگان او بود
partner
شریک
um in uh he he was a DHS agent
اوم، او یک مامور DHS بود
um worked for HSI Homeland Security
ام برای امنیت داخلی HSI کار می کرد
investigations in Chicago uh he started
او تحقیقات در شیکاگو را آغاز کرد
his Silk Road investigation because he
تحقیقاتش در جاده ابریشم چون او
was working at O'Hare and a weird
در O'Hare کار می کرد و عجیب بود
package came in I'm coming to find out
بسته اومد من میام تا بفهمم
he traced it back to Silk Road so he he
او آن را به جاده ابریشم ردیابی کرد بنابراین او
started working a Silk Road
شروع به کار در جاده ابریشم کرد
investigation long before I started my
مدتها قبل از اینکه تحقیقاتم را شروع کنم
case and he made his way up undercover
مورد و او مخفیانه راه خود را ادامه داد
all the way to be an admin on Silk Road
تمام راه را به عنوان مدیر در جاده ابریشم
um so he was talking to Ross on a jabber
اوم پس داشت با راس در حال صحبت کردن بود
server the private jabber server private
سرور خصوصی jabber سرور خصوصی
chat communication server and uh we
سرور ارتباط چت و اوه ما
noticed that Ross's
متوجه شد که راس
um Time Zone on that Jabra server was
um منطقه زمانی در آن سرور جبرا بود
set to the West Coast so we we had
به سمت ساحل غربی قرار گرفتیم بنابراین ما داشتیم
Pacific Time on there so we had a a
زمان اقیانوس آرام در آنجا بود، بنابراین ما یک a
region 124th of the world was covered of
منطقه 124 جهان تحت پوشش بود
where we thought we might be and from
جایی که فکر می کردیم ممکن است باشیم و از کجا باشیم
there how do you get to San Francisco
در آنجا چگونه به سانفرانسیسکو می روید
there was another guy an IRS agent that
یکی دیگر از ماموران IRS بود
was part of the team and he used a
بخشی از تیم بود و از الف استفاده کرد
powerful tool
ابزار قدرتمند
um to find uh his clue he used the world
اوم برای پیدا کردن سرنخ او از دنیا استفاده کرده است
of Google he simply just went back and
از گوگل او به سادگی برگشت و
Googled around for uh Silk Road at the
در جستجوی جاده ابریشم در گوگل
time it was coming up and found some
زمان بالا آمدن بود و مقداری پیدا کردم
posts on like some help forums that this
پست ها در برخی از انجمن های کمکی که این
guy was starting an onion website and
پسر در حال راه اندازی یک وب سایت پیاز بود و
wanted some cryptocurrency help and if
کمک ارز دیجیتال می خواستم و اگر
you could help him please reach out to
شما می توانید به او کمک کنید لطفا با او تماس بگیرید
ross.albrick gmail.com in my world
ross.albrick gmail.com در دنیای من
that's a clue
این یک سرنخ است
so okay so that that's as simple as that
خیلی خوبه به همین سادگی
yeah and the the name he used on that
بله و نامی که در آن استفاده کرده است
post was Frosty yeah so he had to
پست فراستی بود بله پس مجبور شد
connect Frosty and other uses in Frosty
Frosty و کاربردهای دیگر را در Frosty متصل کنید
and here's a Gmail and the Gmail has the
و اینجا یک جیمیل است و جیمیل آن را دارد
name the Gmail posted that that I need
نام جیمیل پستی که من نیاز دارم را بنویسید
help under the name Frosty on this forum
با نام Frosty در این انجمن کمک کنید
so what's the connection of Frosty
پس ارتباط فراستی چیست
elsewhere
در جای دیگر
the person logging into the Philadelphia
شخصی که وارد فیلادلفیا می شود
backup server the name of the computer
سرور پشتیبان نام رایانه
was Frosty yeah
فراستی بود آره
another clue in my world and that's it
سرنخ دیگری در دنیای من و بس
the name is there the connection to the
نام وجود دارد اتصال به
Philadelphia server and then to Iceland
سرور فیلادلفیا و سپس به ایسلند
is there and so the rest is small
وجود دارد و بنابراین بقیه کوچک است
details in terms of uh or is there
جزئیات از نظر آه یا وجود دارد
interesting details no I mean there's
جزئیات جالب نه منظورم وجود دارد
some electronic surveillance the find
برخی از نظارت الکترونیکی پیدا
Ross Albrecht living in a house and is
راس آلبرشت در یک خانه زندگی می کند و است
there you know is a computer on his
شما می دانید که یک کامپیوتر روی او وجود دارد
house attaching to uh uh you know does
خانه متصل به اوه اوه شما می دانید
it have tour traffic at the same time
در همان زمان دارای ترافیک تور است
the dpr's on
dpr روشن است
um another big clue
اوم یک سرنخ بزرگ دیگر
matching up time frames
تطبیق تایم فریم ها
again just putting your email out there
دوباره فقط ایمیل خود را در آنجا قرار دهید
putting your name out there like that
قرار دادن نام خود را آنطور
like what I see from that just at the
مانند چیزی که من از آن می بینم
scale of that market what would I what
مقیاس آن بازار چه می خواهم چه
it just makes me wonder how many
فقط باعث می شود به این فکر کنم که چند نفر
criminals are out there that are not
جنایتکاران آنجا هستند که نیستند
making these little hanging fruit
درست کردن این میوه های آویزان کوچک
mistakes and are still successfully
اشتباه می کنند و همچنان با موفقیت هستند
operating it to me it seems like you
به نظر من این کار را انجام می دهم
could be a criminal
می تواند جنایتکار باشد
much it's much easier to be a criminal
جنایتکار بودن بسیار آسان تر است
on the internet
در اینترنت
what else to you is interesting to
چه چیز دیگری برای شما جالب است
understand about that case of Ross and
در مورد آن مورد راس و
a Silk Road and just the history of it
یک جاده ابریشم و فقط تاریخچه آن
from your own
از خود شما
relationship with it from a cyber
ارتباط با آن از طریق سایبری
security perspective from an ethical
دیدگاه امنیتی از دیدگاه اخلاقی
perspective all that kind of stuff like
همه این چیزها را در نظر بگیرید
when you look back what's interesting to
وقتی به گذشته نگاه می کنید چه چیز جالبی است
you about that case
شما در مورد آن مورد
I think my views on the case have
من فکر می کنم دیدگاه من در مورد این پرونده است
changed over time I mean it was my job
با گذشت زمان تغییر کرد یعنی کار من بود
back then
آن زمان
um so I just looked at it as of you know
اوم بنابراین من فقط به آن نگاه کردم همانطور که شما می دانید
I'm going after this I sort of made a
من دنبال این هستم که یک جورایی درست کردم
name for myself in the Bureau for the
نام برای خودم در دفتر برای
anonymous case and then this one was
مورد ناشناس و سپس این یکی بود
just I mean this was a bigger deal I
فقط منظورم این است که این یک معامله بزرگتر بود
mean they flew me down to DC to meet
یعنی مرا به دی سی بردند تا ملاقات کنم
with the director about this case
با کارگردان درباره این پرونده
um the president United States was going
اوم رئیس جمهور ایالات متحده داشت می رفت
to announce this case the arrest
برای اعلام این پرونده دستگیری
unfortunately the government shut down
متاسفانه دولت تعطیل شد
two days before so it was just us and
دو روز قبل پس فقط ما بودیم و
that's really the only reason I had any
این واقعاً تنها دلیلی است که من داشتم
publicity out of it is because the
تبلیغات از آن به این دلیل است که
government shut down and the only thing
دولت تعطیل شد و تنها چیز
that went public was that affidavit with
که منتشر شد آن سوگندنامه با
my signature at the end otherwise it
امضای من در پایان در غیر این صورت آن است
would have just been the the attorney
فقط وکیل بود
general and the president announcing the
ژنرال و رئیس جمهور اعلام کرد
rest of this this big thing and you
بقیه این چیز بزرگ و شما
wouldn't have seen me did you understand
من را نمی دیدی اگر فهمیدی
that this is a big case yeah I knew them
که این یک مورد بزرگ است بله من آنها را می شناختم
all yeah they knew at the time was it
همه چیز بله آنها در آن زمان می دانستند این بود
because of the scale of it or what it
به دلیل مقیاس آن یا آنچه در آن است
stood for
ایستاد برای
I just knew that the public was going to
من فقط می دانستم که مردم قرار است
react in a big way like the media was
واکنش بزرگی مانند رسانه ها نشان دهید
now did I think that it was going to be
حالا فکر می کردم که اینطور می شود
on the front page of every newspaper and
در صفحه اول هر روزنامه و
the day after the arrest no but I could
روز بعد از دستگیری نه اما من توانستم
sense it like I went like three or four
حس می کنم مثل سه یا چهار رفتم
days without sleep
روزهای بدون خواب
um when I was out in San Francisco to
اوم وقتی در سانفرانسیسکو بودم
arrest Ross I had sent three guys to
راس را دستگیر کنید که سه نفر را به آنجا فرستاده بودم
Iceland to um so it was a three-prong
ایسلند به اوم پس سه شاخه بود
approach for the takedown it was get
رویکرد برای حذف آن بود
Ross get the Bitcoins and seize the site
راس بیت کوین ها را بگیرد و سایت را تصرف کند
like we didn't want someone else taking
مثل اینکه نمی‌خواستیم شخص دیگری بگیرد
control of the site and we wanted that
کنترل سایت و ما آن را می خواستیم
big splash of that Banner like look look
چلپ چلوپ بزرگ از آن بنر مانند نگاه
the government found this site like you
دولت این سایت را مانند شما پیدا کرده است
might not want to think about doing this
ممکن است نخواهید به انجام این کار فکر کنید
again
از نو
so and you were able to pull off all
بنابراین و شما توانستید همه چیز را از بین ببرید
three maybe that's my superpower I'm
سه شاید این ابرقدرت من است
really good about putting smarter people
در مورد قرار دادن افراد باهوش تر واقعا خوب است
on than I am uh to gathering on the
در از من Uh به جمع آوری در
right things
چیزهای درست
um you know the only way to do it in the
اوم شما تنها راه انجام آن را در
business I formed that's what I did I
کسب و کاری که من تشکیل دادم این کاری بود که کردم
hired only smarter people than me and I
فقط افراد باهوش تر از من و من را استخدام کرد
you know I'm not that smart but you know
می دانی که من آنقدر باهوش نیستم اما می دانی
uh smart enough to know who the smart
اوه به اندازه کافی باهوش است که بدانید چه کسی باهوش است
people are the team was able to do all
مردم هستند تیم قادر به انجام همه
three yeah we were able to get all three
سه بله ما توانستیم هر سه را بدست آوریم
done
انجام شده
um yeah and the one guy one of the guys
اوم آره و اون یکی یکی از بچه ها
the main guys I sent to Iceland man he
بچه های اصلی که به ایسلند فرستادم او
was so smart like I sent another guy
آنقدر باهوش بود که انگار پسر دیگری فرستادم
from the FBI to
از FBI به
um
ام
to France to get that part and he
به فرانسه برای گرفتن آن قسمت و او
couldn't do it so the guy in Iceland did
نمی توانست این کار را انجام دهد، بنابراین مرد ایسلندی انجام داد
it from from Iceland he had to pull some
از ایسلند مجبور شد مقداری از آن را بکشد
stuff out of memory on a computer
چیزهای از حافظه کامپیوتر
um you know he's it's live process stuff
اوم شما می دانید که او این روند زنده است
I'm sure you've done that before but
من مطمئن هستم که شما قبلا این کار را کرده اید اما
uh I'm sure you did look look what
اوه من مطمئنم که نگاه کردی
you're doing you're this is like a
شما انجام می دهید شما این مانند یک
multi-layer interrogation going on uh
بازجویی چند لایه در حال انجام است
was there a concern that somebody else
آیا نگرانی وجود داشت که شخص دیگری
would step in and control the site
وارد می شد و سایت را کنترل می کرد
absolutely we we didn't have Insight on
ما کاملاً بینش را نداشتیم
who exactly I control so it turns out
دقیقاً چه کسی را کنترل می کنم بنابراین معلوم می شود
that Russ had like dictatorial control
که راس کنترل دیکتاتوری داشت
so he it wasn't easy to delegate to
بنابراین تفویض اختیار به او آسان نبود
somebody else he hadn't I think he had
کس دیگری که او نداشت، فکر می کنم او نداشت
some sort of ideas I mean his diary
برخی از ایده ها منظورم دفتر خاطرات اوست
talked about walking away and giving it
صحبت از دور شدن و دادن آن شد
to somebody else but he didn't uh he
به شخص دیگری، اما او اوه اوه
couldn't give up that control on anybody
نمی‌توانست این کنترل را روی هیچ‌کس رها کند
apparently
ظاهرا
which makes you think that power
که باعث می شود به آن قدرت فکر کنید
corrupts and his ideals were not as
مفسد و آرمان های او آنچنان نبود
strong as he espoused about because if
قوی همانطور که او در مورد آن حمایت کرد زیرا اگر
if it was about the freedom of being
اگر در مورد آزادی وجود بود
able to buy drugs
قادر به خرید مواد مخدر
if you want to
اگر شما می خواهید
then he surely should have found ways to
پس مطمئناً باید راه هایی برای این کار پیدا می کرد
delegate that power we changed over time
آن قدرتی را که ما در طول زمان تغییر دادیم به او تفویض کنیم
you could see it in his writings
در نوشته هایش می شد دید
um that he changed like so
اوم که او اینطور تغییر کرد
people will argue back and forth that
مردم در این مورد بحث خواهند کرد
there was never murders on Silk Road
هرگز قتل در جاده ابریشم وجود نداشت
when we were doing the investigation to
زمانی که ما در حال انجام تحقیقات برای
us there were six murders
ما شش قتل انجام شد
um so there there was the way we see him
اوم پس راهی بود که ما او را می دیدیم
saw him at the time was Ross ordered
او را در زمانی دیدم که به راس دستور داده شد
people to be murdered
افرادی که قرار است به قتل برسند
um you know somebody people stole from
اوم می دانی کسی از او دزدیده اند
him and all that it was sort of an
او و همه چیزهایی که به نوعی بود
evolution from oh man I can't deal with
تکامل از اوه مردی که نمی توانم با آن کنار بیایم
this I can't do it it's too much to the
این کار را نمی توانم انجام دهم، این برای من خیلی زیاد است
last one was like the guy said uh well
مورد آخر مثل این بود که آن مرد گفت خب
he's got three roommates uh it's like oh
او سه هم اتاقی دارد اوه مثل اوه
we'll kill them too was that ever proven
ما هم آنها را می کشیم تا به حال ثابت شده است
in court no the murders never went
در دادگاه نه، قتل هرگز انجام نشد
forward because there was some uh some
به جلو، زیرا برخی از آنها وجود داشت
stuff problems in that case so there was
مشکلات مسائل در آن مورد پس وجود داشت
a separate case in Baltimore uh that
یک مورد جداگانه در بالتیمور
they had been working on for a lot
آنها برای مدت زیادی روی آن کار کرده بودند
longer and so you know during the
طولانی تر و بنابراین شما می دانید در طول
investigation that caused a bunch of
تحقیقاتی که باعث ایجاد یک دسته از
problems because now we have multiple
مشکلات چون در حال حاضر ما چندین
federal agencies a case against the same
سازمان های فدرال یک پرونده علیه همان
thing how do you decide not to push
موضوع چگونه تصمیم می گیرید که زور نزنید
forward the the the the murder
فوروارد قتل
investigations so there was a
تحقیقات بنابراین وجود دارد
deconfliction meeting that happened in
جلسه رفع تعارض که در
DC see I didn't happen to go to that
DC ببینید من اتفاقاً به آن نرفتم
meeting but Jared went this is before I
ملاقات کردم اما جارد رفت این قبل از من است
ever knew Jared and
تا به حال جارد و
um we have like um televisions where we
اوم ما مانند ام تلویزیون در آنجا داریم
can just sit in a room and sit in on the
فقط می تواند در یک اتاق بنشیند و در آن بنشیند
meeting
ملاقات
um but it's all you know security
امم اما این تنها چیزی است که امنیت را می دانید
network and all that so we can talk
شبکه و همه اینها تا بتوانیم صحبت کنیم
openly about uh secure things
آشکارا در مورد چیزهای امن
um and we sat in on the meeting and
اوم و ما در جلسه نشستیم و
people just kept saying the term Sweat
مردم فقط اصطلاح عرق را می گفتند
Equity I've got Sweat Equity meaning
Equity من Sweat Equity را دارم
that they had worked on the case for so
که آنها برای همین روی پرونده کار کرده بودند
long that they deserve to take them down
خیلی وقت است که آنها سزاوار حذف آنها هستند
um and the by this time you know no one
اوم و تا این لحظه شما هیچ کس را نمی شناسید
knew about us but we told them at the
در مورد ما می دانستیم، اما ما به آنها گفتیم
meeting that we had found the server and
جلسه ای که سرور را پیدا کرده بودیم و
we have a copy of it and we have the
ما یک کپی از آن داریم و آن را داریم
infrastructure
زیر ساخت
um and and these guys had just had
ام و و این بچه ها تازه داشتند
Communications Undercovers they didn't
ارتباطات مخفی آنها انجام ندادند
really know what was going on and this
واقعاً می دانم چه خبر است و این
wasn't my first deconfliction meeting we
اولین ملاقات من برای رفع تعارض نبود
had a huge deconliction meeting during
در طول یک جلسه مخالفت بزرگ داشت
um during the anonymous case what's the
اوم در طول پرونده ناشناس چیست؟
deconfliction mean agents within your
deconfliction به معنای عوامل درون شماست
agency or other other federal agencies
آژانس یا سایر آژانس های فدرال
these have an open investigation that if
اینها تحقیقات باز دارند که اگر
you expose your case or took down your
شما پرونده خود را افشا می کنید یا پرونده خود را حذف می کنید
case would hurt their case or the other
مورد به پرونده آنها یا دیگری آسیب می رساند
call so you kind of have a it's like the
تماس بگیرید تا شما به نوعی آن را مانند آن داشته باشید
rival gangs meet at the table in a
باندهای رقیب در یک میز ملاقات می کنند
smoke-filled room and uh less bullets at
اتاق پر از دود و گلوله کمتر
the end but yes
پایان اما بله
oh boy with the Sweat Equity yeah so I
اوه پسر با سهام عرق، بله، من
mean there's I hope careers at stake
یعنی امیدوارم مشاغل در خطر باشد
right yeah you hate that idea yeah I
درست است بله شما از این ایده متنفرید بله من
mean why would you why is that a stake
منظورم این است که چرا شما چرا این یک سهام است
just because you've worked on it long
فقط به این دلیل که مدت زیادی روی آن کار کرده اید
enough longer than I have that means you
به اندازه کافی طولانی تر از زمانی که من دارم، یعنی شما
get you you you did better yeah that's
شما را بهتر انجام دادید بله همینطور است
that's insane to me the the that's
این برای من دیوانه کننده است
rewarding bad behavior and so that one
پاداش رفتار بد و به همین ترتیب
of the part of The Sweat Equity
از بخشی از سهام عرق
discussion was about murder and this was
بحث در مورد قتل بود و این بود
here's a chance to actually bust them
در اینجا فرصتی برای شکست دادن آنها وجود دارد
and be given the data you have from
و داده هایی که از آن دارید به شما داده می شود
Iceland and all that kind of stuff so
ایسلند و همه چیز از این قبیل
why well they wanted us to turn the data
چرا آنها از ما می خواستند که داده ها را تغییر دهیم
over to them to them yeah thanks thanks
به آنها به آنها بله متشکرم
for getting us this far here it is I
برای اینکه ما را به اینجا رساندم، من هستم
mean it came to the point where they
یعنی به جایی رسید که آنها
sent us like they they had a picture of
برای ما ارسال کردند که انگار عکسی از آنها داشتند
what they thought Ross was and it was an
آنچه که آنها فکر می کردند راس بود و آن چیزی بود
internet meme it really was a meme it
میم اینترنتی آن واقعا یک الگوی رفتاری بود
was a photo that we could look up like
عکسی بود که می‌توانستیم به آن نگاه کنیم
it was insane all right so there's
این دیوانه کننده بود پس وجود دارد
different degrees the competence all
درجات مختلف صلاحیت همه
across the world between different
در سراسر جهان بین متفاوت
people yes okay uh does part of you
مردم بله خوب، بخشی از شما را انجام می دهد
regret because you push forward the the
پشیمانی زیرا شما را به جلو هل می دهید
heroin and the drug trade we never got
هروئین و تجارت مواد مخدر که ما هرگز بدست نیاوردیم
to the murder discussion I mean the only
به بحث قتل منظورم تنها است
regretting is that the the internet
تاسف این است که اینترنت
doesn't seem to understand like they
به نظر می رسد مثل آنها نمی فهمد
they just kind of blow that part off
آنها فقط به نوعی آن قسمت را منفجر می کنند
that that he literally paid people to
که او به معنای واقعی کلمه به مردم پول می داد
have people murdered it didn't result in
آیا مردم به قتل رسیده اند، نتیجه ای نداشته است
a murder and I thank God no one resulted
یک قتل و خدا را شکر می کنم هیچ کس نتیجه ای نداشت
in a murder but that's where his mind
در یک قتل اما ذهن او آنجاست
was his mind and where he wrote in his
ذهن او بود و جایی که در ذهنش نوشت
diary was that I had people killed and
دفتر خاطرات این بود که من مردم را کشته و
here's the money he paid it he he paid a
این پولی است که او پرداخت کرده است
large amount of Bitcoins uh to for that
مقدار زیادی بیت کوین برای آن
murder didn't just even think about it
قتل فقط به آن فکر نمی کرد
he actually took action but the murders
او در واقع اقدام کرد اما قتل
never happened he took action by paying
هرگز اتفاق نیفتاده بود او با پرداخت اقدام کرد
the money correct and the people came
پول درست شد و مردم آمدند
back with results he thought they were
با نتایجی که او فکر می کرد آنها بودند بازگشت
murdered
به قتل رسیده است
that said can you understand and steal
که گفت می توانی بفهمی و دزدی کنی
me on the case for the drug trade on
من در مورد تجارت مواد مخدر در
Silk Road
جاده ابریشم
like making can you make the case that
مانند ساختن می توانید این مورد را مطرح کنید
it's a net positive for society
این یک نکته مثبت خالص برای جامعه است
so there was a time period of when we
بنابراین یک دوره زمانی وجود داشت که ما
found out the infrastructure
زیرساخت ها را کشف کرد
and when we built the case against Ross
و زمانی که ما پرونده را علیه راس تشکیل دادیم
I don't remember exactly
دقیقا یادم نیست
six weeks a month two months I don't
شش هفته در ماه دو ماه من نه
know somewhere in there
جایی در آنجا را بدانید
um but then at Ross ascendancing there
ام اما بعد در راس در حال صعود به آنجا
was a father that stood up and talked
پدری بود که ایستاد و صحبت کرد
about his son dying and I went back and
در مورد مردن پسرش و من برگشتم و
kind of did the math and it was between
یک جورهایی حساب را انجام داد و بین آن بود
those time periods of when we knew we
آن دوره های زمانی که ما می شناختیم
could shut it down we could have pulled
می توانستیم آن را خاموش کنیم، می توانستیم آن را بکشیم
the plug on the server and gone and when
پلاگین روی سرور و رفته و کی
Ross was arrested uh his son died from
راس دستگیر شد و پسرش درگذشت
buying drugs until ground and
خرید دارو تا زمین و
I still think about that father a lot
هنوز هم خیلی به آن پدر فکر می کنم
but if we look at scale at the War on
اما اگر به مقیاس در جنگ نگاه کنیم
Drugs
مواد مخدر
let's just even outside of Silk Road do
اجازه دهید حتی خارج از جاده ابریشم انجام دهیم
you think the War on Drugs
شما فکر می کنید جنگ علیه مواد مخدر
by the United States
توسط ایالات متحده
has caused
منجر شده است
has alleviated more suffering or caused
رنج بیشتری را کاهش داده یا باعث شده است
more suffering in the world
رنج بیشتر در جهان
that might be above my pay scale I mean
منظورم این است که ممکن است بالاتر از مقیاس دستمزد من باشد
I understand the other side of the
من طرف دیگر را درک می کنم
argument I mean people said that I don't
بحث یعنی مردم گفتند که من این کار را نمی کنم
have to go down to the corner to buy
برای خرید باید به گوشه ای بروید
drugs I'm not going to get shot on the
داروهایی که قرار نیست روی آنها گلوله بخورم
corner buying drugs or something I can
گوشه خرید مواد مخدر یا چیزی که بتوانم
just have them sent to my house people
فقط آنها را به مردم خانه من بفرستند
are going to do drugs anyways I
به هر حال مواد مخدر مصرف می کنم
understand that argument
آن استدلال را درک کنید
um from my personal standpoint if I made
اوم از دیدگاه شخصی من اگر ساخته باشم
it more difficult for my children to get
بدست آوردن آن برای فرزندانم دشوارتر است
drugs that I'm satisfied so your
داروهایی که من راضی هستم پس شما
personal philosophy is that if we
فلسفه شخصی این است که اگر ما
legalize all drugs including heroin and
قانونی کردن تمام مواد مخدر از جمله هروئین و
cocaine that that would not make for a
کوکائینی که باعث ایجاد الف نمی شود
better world
دنیای بهتر
I don't no personally I don't believe
من نه شخصاً اعتقاد ندارم
legalizing all drugs would make make for
قانونی کردن همه داروها باعث می شود
a better world can you imagine
می توانید دنیای بهتری را تصور کنید
that it would
که آن را انجام دهد
do you understand that argument sure I
آیا مطمئناً این استدلال را درک می کنید؟
mean as I've gotten older I've started
یعنی وقتی بزرگتر شدم شروع کردم
to I like to see both sides of an
به من دوست دارم هر دو طرف یک را ببینم
argument and when I can't see the other
استدلال و زمانی که من نمی توانم دیگری را ببینم
side I that's when I really like to dive
طرف من آن موقع است که من واقعاً دوست دارم شیرجه بزنم
into it and I can see the other side I
در آن و من می توانم طرف دیگر را ببینم
can see the why people would say that
می توانید ببینید که چرا مردم این را می گویند
um but I don't want to be my group race
اما من نمی‌خواهم مسابقه گروهی من باشم
children in a world where where drugs
کودکان در دنیایی که در آن مواد مخدر
are just free for for use well and then
فقط برای استفاده رایگان هستند و سپس
the other side of it is with Silk Road
طرف دیگر آن با جاده ابریشم است
did uh
کرد اوه
you know taking down Silk Road did that
شما می دانید که سقوط جاده ابریشم این کار را انجام داد
increase or decrease the number of uh
افزایش یا کاهش تعداد uh
drug trading criminals in the world it's
جنایتکاران تجارت مواد مخدر در جهان است
unclear online I think it increased I
آنلاین نیست من فکر می کنم افزایش یافته است
think uh you know that is one of the
فکر کن میدونی که یکی از اونهاست
things I think about a lot with Silk
چیزهایی که در مورد سیلک خیلی فکر می کنم
Road was that no one really knew I mean
جاده ای بود که هیچ کس واقعاً منظور من را نمی دانست
There Was You Know thousands of users
هزاران کاربر وجود داشت
but then after that it was on the front
اما بعد از آن در جبهه بود
page of the paper and there was millions
صفحه کاغذ و میلیون ها نفر وجود داشت
of people that knew about Tor and onion
از افرادی که در مورد Tor و پیاز می دانستند
sites it was an advertisement
سایت ها این یک تبلیغ بود
um you know I would have thought I
اوم میدونی من فکر میکردم
thought crypto was going to crash right
فکر می‌کردم کریپتو درست از کار می‌افتد
after that like I don't know like what
بعد از آن مثل من نمی دانم مثل چیست
people are now see that bad people are
مردم اکنون می بینند که مردم بد هستند
doing bad things with crypto that'll
انجام کارهای بد با کریپتو که می تواند
crash well I'm obviously wrong on that
تصادف خوب من بدیهی است که در این اشتباه هستم
one uh and I thought you know Ross was
یکی اوه و من فکر کردم شما می دانید راس بود
sentenced to two life sentences plus 40
به دو حبس ابد به اضافه 40 محکوم شد
years no one's gonna start up these dark
سالها هیچکس این تاریکی را راه نخواهد انداخت
markets exploded after that yeah
پس از آن بازارها منفجر شدند
um you know some of them started as you
اوم شما می دانید که برخی از آنها مانند شما شروع شده اند
know opportunistic I'm gonna you know
می دانی فرصت طلبانه می خواهم بدانی
take those escrow accounts and I'm gonna
آن حساب‌های امانی را بگیر و من می‌روم
steal all the all the money they came in
تمام پولی را که وارد شده اند بدزدند
you know they were for that but you know
شما می دانید که آنها برای آن بودند اما می دانید
but there were a lot of dark markets
اما بازارهای تاریک زیادی وجود داشت
that popped up after that now we put
که بعد از آن ظاهر شد اکنون ما قرار داده ایم
playbook out there
کتاب بازی وجود دارد
yeah
بله
yeah but and also there's a case for uh
بله اما و همچنین موردی برای اوه وجود دارد
do you ever think about not taking down
آیا تا به حال به این فکر می کنید که پایین نیاورید؟
if you have not taken down Silk Road you
اگر جاده ابریشم را پایین نیاورده اید
could use it because it's a market
می تواند از آن استفاده کند زیرا بازار است
it itself is not necessarily the primary
خود لزوماً اولیه نیست
criminal organization it's a market for
سازمان جنایی که بازاری برای آن است
criminals so it could be used to track
مجرمان تا بتوان از آن برای ردیابی استفاده کرد
down criminals in the physical world
نابود کردن جنایتکاران در دنیای فیزیکی
so if you don't take it down given that
بنابراین اگر آن را با توجه به آن حذف نکنید
it was you know the central how
این بود شما می دانید مرکزی چگونه است
centralized it was it could be used as a
متمرکز بود که می توان از آن به عنوان یک استفاده کرد
place to find criminals right as opposed
مکانی برای یافتن مجرمان درست در مقابل
to dealers the drug dealers yeah so if
به دلالان فروشندگان مواد مخدر بله پس اگر
you have the card get the cartels start
شما کارت دارید کارتل ها را شروع کنید
get to involved you go after the dealers
درگیر شوید شما به دنبال فروشندگان بروید
it would have been very difficult
خیلی سخت بود
because it tore and because of all the
چون پاره شد و به خاطر همه
Productions anonymity de-cloaking all
ناشناس بودن تولیدات پنهان کردن همه
that would have been
که می شد
drastically more difficult and a lot of
به شدت سخت تر و بسیار
people in upper management the FBI
افراد مدیریت ارشد FBI
didn't have the appetite of running
اشتهای دویدن نداشت
something like that that would have been
چیزی شبیه به آن که می شد
the FBI running a drug Market how many
اف‌بی‌آی که بازار مواد مخدر را اداره می‌کند چند
how many kids how many fathers would
چند تا بچه چند پدر
have to come in and said my kid bought
باید بیایم و بگویم بچه ام خرید
well the FBI was running a site a drug
خوب FBI یک سایت دارو را اداره می کرد
site my kid died so I didn't know
سایت بچه من مرد تا من نمی دانستم
anybody in the FBI in management they
هر کسی در FBI در مدیریت آنها
would have the appetite to let us run
این اشتها را دارد که اجازه دهد فرار کنیم
what was happening on Silk Road
آنچه در جاده ابریشم اتفاق می افتاد
um you know because remember that time
اوم میدونی چون اون زمان رو یادت باشه
we still believe in six people are dead
ما هنوز معتقدیم که شش نفر مرده اند
we're still investigating you know where
ما هنوز در حال بررسی هستیم شما می دانید کجاست
the hell are these bodies
جهنم این اجساد هستند
um you know that's pretty much why we
اوم شما می دانید که ما تقریباً به همین دلیل است
took down Ross when we did I mean we had
وقتی ما این کار را کردیم، راس را پایین کشید، یعنی داشتیم
to jump on it fast
برای پریدن سریع روی آن
what else can you say about this
چه چیز دیگری می توانید در این مورد بگویید
complicated world that has grown of the
دنیای پیچیده ای که رشد کرده است
dark web
وب تاریک
I don't understand it I I like it would
من آن را درک نمی کنم، دوست دارم اینطور باشد
have been a something for me I I thought
فکر می کردم برای من چیزی بوده است
I thought it was going to collapse but
فکر میکردم داره خراب میشه ولی
I mean it's just gotten bigger in what's
منظورم این است که در آن چیزی که هست بزرگتر شده است
going out there now I'm really surprised
الان که بیرون می‌روم واقعاً شگفت‌زده شدم
and that it hasn't grown into other
و اینکه به دیگری تبدیل نشده است
networks or people haven't developed
شبکه ها یا افراد توسعه نیافته اند
other networks but but you mean like
شبکه های دیگر اما منظور شما مانند است
instead of tour yeah tor's still the
به جای تور بله tor هنوز هم
main one out there I mean there's some
منظورم این است که یکی از آنها وجود دارد
there's a few others and I'm not gonna
چند نفر دیگر هستند و من نمی خواهم
put an advertisement up for them but uh
یک تبلیغ برای آنها بگذار اما اوه
but you know I thought that market would
اما شما می دانید که من فکر می کردم آن بازار خواهد بود
have grown yeah my sense was when I
رشد کرده اند بله حس من زمانی بود که من
interacted with Tori was that there's
تعامل با توری این بود که وجود دارد
huge usability issues but that's for
مشکلات کاربری بزرگ اما این برای
like legal activity yeah because like if
مانند فعالیت قانونی بله، زیرا اگر
you care about privacy it's just not as
شما در مورد حفظ حریم خصوصی اهمیت می دهید آن را فقط به عنوان نیست
good of a browser like uh it's to to to
خوب یک مرورگر مانند uh it's to to to
to look at stuff no it's way too slow
نگاه کردن به چیزها نه خیلی کند است
it's way too slow but I mean you can't
خیلی کند است اما منظورم این است که شما نمی توانید
even like I know some people use it to
حتی همانطور که می دانم برخی از مردم از آن استفاده می کنند
like view movies like Netflix so you can
دوست داشته باشید فیلم هایی مانند نتفلیکس را ببینید تا بتوانید
only view certain movies in certain
فقط فیلم های خاصی را در موارد خاص مشاهده کنید
countries you can use it for that but
کشورهایی که می توانید از آن برای آن استفاده کنید اما
it's it's too slow even for that so
حتی برای آن خیلی کند است
were you ever able to hold in your mind
آیا تا به حال توانستید در ذهن خود نگه دارید؟
the landscape of the dark web like what
چشم انداز تاریک وب مانند چه چیزی
what's going on out there it's a to me
آنچه در آنجا اتفاق می افتد برای من است
as a human being it's just difficult
به عنوان یک انسان فقط مشکل است
to understand the digital world like
برای درک دنیای دیجیتال مانند
these Anonymous usernames
این نام های کاربری ناشناس
like doing Anonymous activity it's just
درست مثل انجام فعالیت های ناشناس
it's hard to um
برای اوم سخت است
what am I trying to say it's hard to
چی میخوام بگم سخته
visualize it in the way I can visualize
آن را به شکلی که من می توانم تجسم کنم تجسم کنم
like I've been reading a lot about
مثل اینکه من زیاد در موردش خوانده ام
Hitler I can visualize meetings between
هیتلر من می توانم جلسات بین آنها را تجسم کنم
people military strategy uh deciding on
مردم استراتژی نظامی اوه تصمیم گیری در
uh certain evil atrocities all that kind
اوه برخی از جنایات شیطانی از این نوع
of stuff I can visualize the people
از چیزهایی که می توانم مردم را تجسم کنم
there's agreements hands handshakes
توافقات دست دادن وجود دارد
stuff signed groups built like in the
گروه های امضا شده مانند ساخته شده در
digital space like with Bots with
فضای دیجیتال مانند ربات ها با
anonymity anyone human can be multiple
ناشناس بودن هر انسانی می تواند چندگانه باشد
people uh it's just yeah it's all lies
مردم آه این فقط آره همه اینها دروغ است
it's all lies like yeah it feels like I
همش دروغه انگار آره انگار منم
can't trust anything no you can't you
نمی توانی به چیزی اعتماد کنم نه تو نمی توانی
honestly can't and like you can talk to
صادقانه نمی توانم و دوست دارم با شما صحبت کنید
two different people and it's the same
دو نفر متفاوت و یکسان است
person like like there's so many
آدمی مثل خیلی زیاد است
different you know Hector had so many
شما می دانید که هکتور تعداد زیادی داشت
different identities online that you
هویت های مختلف آنلاین که شما
know of things that the you know the
چیزهایی را بدانید که شما می دانید
lies to each other I mean he lied to
به هم دروغ می گویند یعنی او به هم دروغ گفته است
people inside his group uh just to use
افراد داخل گروهش فقط برای استفاده
another name to spy on make sure what
نام دیگری برای جاسوسی مطمئن شوید که چیست
they're you know we're talking [\h__\h]
اونا هستند تو میدونی که ما داریم حرف مفت میزنیم
behind his back or weren't doing
پشت سرش یا انجام نمی داد
anything
هر چیزی
um it's all lies and people that can
اوم این همه دروغ است و مردم می توانند
keep all those lies straight it's
تمام آن دروغ ها را درست نگه دارید
unbelievable to me Ross Albrecht
راس آلبرشت برای من باور نکردنی است
represents the very early days of that
نشان دهنده روزهای اولیه آن است
that's why the the competence wasn't
به همین دلیل صلاحیت نبود
there
آنجا
just imagine how good the people are now
فقط تصور کنید الان مردم چقدر خوب هستند
the kids that grow up oh they've learned
بچه هایی که بزرگ می شوند آه آنها یاد گرفته اند
from his his mistakes
از اشتباهاتش
just the extreme competence you just see
فقط شایستگی افراطی که فقط می بینید
how good people are in video games like
چقدر مردم در بازی های ویدیویی خوب هستند
the level of uh play in terms of video
سطح Uh Play از نظر ویدیو
games like I I used to think I sucked
بازی هایی مثل من قبلاً فکر می کردم که بدم می آید
and now I'm not even
و حالا من حتی نیستم
like I'm not even in the like
مثل اینکه من اصلا شبیهش نیستم
consideration of calling myself shitty
به این فکر می کنم که خودم را احمق بنامم
at video games I'm not even I'm like
در بازی های ویدیویی من حتی شبیه خودم نیستم
non-existent I'm like uh the mold yeah I
وجود ندارد من مثل قالب هستم بله من
stopped playing but it's so embarrassing
بازی را متوقف کرد اما خیلی شرم آور است
it's embarrassing it's like wrestling
خجالت آور است مثل کشتی گرفتن
with your kid and you finally beats you
با بچه ات و بالاخره تو را کتک می زند
and he's like well [\h__\h] that I'm not
و او مثل لعنتی است که من نیستم
wrestling my kid anymore ever again and
کشتی گرفتن بچه من دیگر همیشه و
in some sense hacking uh at its best and
به نوعی هک کردن در بهترین حالت و
it's worse is a kind of game and you can
بدتر از آن نوعی بازی است و شما می توانید
get exceptionally good at that kind of
در این نوع به طور استثنایی خوب شوید
game
بازی
and you get the accolations of it I mean
و منظورم از آن استقبال می شود
there's you know there's power that
وجود دارد شما می دانید که قدرت وجود دارد
comes along if you have success I look
می آید در صورت موفقیت من نگاه می کنم
at the kid that was hacking into Uber
در بچه ای که به اوبر هک می کرد
and Rockstar Games he put it out there
و Rockstar Games او آن را در آنجا قرار داد
that he was doing it I mean he used the
منظورم این است که او از آن استفاده می کرد
name
نام
um whatever hacked into Uber was his
اوم هر چه به اوبر هک شد مال او بود
screen name he was very proud of it I
نام صفحه نمایش او بسیار به آن افتخار می کرد من
mean one building evidence against
به معنی یک ساختمان شواهد علیه
himself uh but you know they he wanted
خودش اوه اما شما می دانید که او می خواست
that slap on the back like look at what
که سیلی به پشت مثل نگاه به چه
a great hacker you are yeah what do you
شما یک هکر بزرگ هستید بله چه کار می کنید
think is in the mind of that
فکر کردن در ذهن آن است
guy what do you think is in the mind of
بچه فکر میکنی تو ذهنت چیه
of us do you think they see themselves
از ما فکر می کنی آنها خودشان را می بینند
as good people
به عنوان مردم خوب
do they do you think they acknowledged
آیا فکر می کنید آنها تصدیق کردند؟
the bad they're doing around to the
بدی که در اطراف آنها انجام می دهند
world
جهان
so so that Uber hacker I think that's
بنابراین من فکر می کنم هکر اوبر همینطور است
just youth I mean not realizing what
فقط جوانی منظورم این است که متوجه نیستم چیست
consequences are I mean based on his
عواقب من بر اساس او است
actions Ross was a little bit older
اقدامات راس کمی بزرگتر بود
um I think I'd Rush truly
ام من فکر می کنم واقعا عجله کنم
is a Libertarian he was truly had his
یک آزادی خواه است که واقعاً او را داشت
beliefs that that he could provide
باورهایی که او می توانست ارائه دهد
the Gateway for other people to live
دروازه ای برای زندگی دیگران
that libertarian lifestyle and put in
آن سبک زندگی آزادی خواهانه را وارد کنید
their body what they want uh I I don't
بدن آنها آنچه آنها می خواهند اوه من نمی خواهم
think that was a front or a lie what's
فکر کن این یک جبهه بود یا یک دروغ
the difference between uh DPR and Rossi
تفاوت بین Uh DPR و Rossi
said like I have never met Ross until I
گفت که انگار تا قبل از من هرگز راس را ندیده بودم
have only had those two uh to two days
فقط آن دو تا دو روز را سپری کرده ام
of worth of interaction yeah it's just
ارزش تعامل بله درست است
interesting given how long you've chased
جالب است با توجه به مدت زمانی که شما تعقیب کرده اید
him and then having met him what was the
او و سپس ملاقات با او چه چیزی بود
difference to you as a human being he
او برای شما به عنوان یک انسان تفاوت دارد
was a human being he was he was you know
یک انسان بود او بود می دانید
he was an actual person he was nervous
او یک فرد واقعی بود و عصبی بود
when we arrested him
وقتی او را دستگیر کردیم
um so one of the things that that I I
اوم یکی از چیزهایی است که من من
learned through my law enforcement
از طریق اجرای قانون من یاد گرفتم
career is if I'm going to be the case
حرفه این است که اگر قرار باشد چنین باشم
Asian I'm going to be the one in charge
آسیایی من مسئول هستم
of you know dealing with this person I'm
از شما می دانید که با این شخص من سر و کار دارید
not putting handcuffs on it someone else
دستبند نزنند روی آن شخص دیگری
is going to do that like I'm gonna be
قرار است این کار را انجام دهد، همانطور که من خواهم بود
there to help him uh you know I'm your
اونجا برای کمک به او میدونی که من تو هستم
conduit to help and so you know right
مجرای کمک و بنابراین شما درست می دانید
after someone's arrested you obviously
واضح است که بعد از اینکه کسی شما را دستگیر کرده است
you've had him down for weapons to make
شما او را برای ساختن سلاح پایین آورده اید
sure for every safety but then I just
مطمئنا برای هر ایمنی اما پس از آن من فقط
put my hand on their chest just feel
دستم را روی سینه آنها بگذارم فقط احساس کنم
their heart feel their breathing you're
قلب آنها نفس آنها را احساس می کند که شما هستید
gonna it's I'm sure it's the scariest
gonna it is مطمئنم که ترسناک ترین است
day but then to have that
روز اما پس از آن به آن
human contact kind of settles people
نوع تماس انسانی افراد را مستقر می کند
down and you can kind of let's start
پایین و شما می توانید به نوعی بیایید شروع کنیم
thinking about this I'm going to tell
در حال فکر کردن به این موضوع می خواهم بگویم
you you know I'm going to be open and
شما می دانید که من باز خواهم بود و
honest with you you know there's a lot
صادقانه با شما می دانید که چیزهای زیادی وجود دارد
of cops out there and federal agents
پلیس ها و ماموران فدرال
cops that just go to the hard ass tactic
پلیس هایی که فقط به سمت تاکتیک سخت می روند
you don't get very far with that you
شما با آن خیلی دور نمی شوید
don't get very far being a mean [\h__\h]
خیلی دور نشوید که یک احمق پست هستید
to somebody you know be compassionate be
به کسی که میشناسید دلسوز باشید
human uh and it's going to go a lot
انسان اوه و این خیلی پیش خواهد رفت
further so given everything he's done
علاوه بر این، با توجه به تمام کارهایی که او انجام داده است
you are still able to have a compassion
شما هنوز هم می توانید یک دلسوزی داشته باشید
for him yeah we took him to the jail and
برای او بله ما او را به زندان بردیم و
we we so he it was after hours so he
ما ما تا او آن را پس از ساعت پس او بود
didn't get to see a judge that day so
آن روز نتوانستم قاضی را ببینم
you stick we stuck him in the San
تو بچسب ما او را در سن گیر کردیم
Francisco jail
زندان فرانسیسکو
um I hadn't slept for about four days
اوم من حدود چهار روز بود که نخوابیده بودم
because I was dealing with people in
چون با مردم سر و کار داشتم
Iceland bosses in DC bosses in New York
کارفرمایان ایسلند در دی سی کارفرمایان در نیویورک
so I and I was in San Francisco so time
بنابراین من و من در آن زمان در سانفرانسیسکو بودیم
frame like like the Iceland people were
قاب مانند مردم ایسلند بود
calling me when I was supposed to be
وقتی قرار بود با من تماس بگیرم
sleeping it was insane but I still went
خوابیدن دیوانه کننده بود اما من همچنان رفتم
out that night while Ross sat in jail
همان شب در حالی که راس در زندان نشسته بود
and bought him breakfast I said what do
و برایش صبحانه خریدم گفتم چیکار کنم
you want for breakfast I'll have a nice
شما برای صبحانه می خواهید من یک غذای خوب می خورم
breakfast for you because we picked him
صبحانه برای شما چون ما او را انتخاب کردیم
up in the morning and took him over to
صبح بیدار شد و او را به آنجا برد
the FBI to do the the FBI booking the
FBI برای انجام رزرو FBI
fingerprints and all that and and I got
اثر انگشت و همه اینها و و من گرفتم
him breakfast I mean and you don't get
او صبحانه را منظور من و شما دریافت نمی کنید
paid back for that sort of thing I'm not
برای آن چیزهایی که من نیستم جبران شد
looking but out of my own did he make
به نظر می رسد اما او از من ساخته است
special requests for breakfast yeah he
درخواست های ویژه برای صبحانه بله او
asked for certain things like team
چیزهای خاصی مانند تیم را درخواست کرد
mentioners that top secret FBI not top
اشاره می کند که اف بی آی فوق سری نیست
secret I I think you want us some
راز من فکر می کنم شما ما را کمی می خواهید
granola bars like and and you know but I
میله های گرانولا را دوست دارند و می دانید اما من
mean he already had lawyered up so we
یعنی او قبلاً وکیل گرفته بود پس ما
you know which is his right you can do
شما می دانید حق او چیست که می توانید انجام دهید
that so I I knew we weren't gonna work
بنابراین من می دانستم که ما کار نمی کنیم
together you know like I did with Hector
با هم می دانید مثل من با هکتور
um but I mean this is
ام اما منظورم اینه
most of the conversations have to be
بیشتر مکالمات باید باشد
them with lawyers from that point on I
آنها با وکلا از آن نقطه به بعد من
can't question him yeah when he asked
نمی توانم از او سوال کنم بله وقتی پرسید
for a lawyer
برای یک وکیل
um or if I did it wouldn't be used
ام یا اگر این کار را می کردم استفاده نمی شد
against him
در برابر او
um so we just had conversation where I
اوم پس ما فقط در جایی که من صحبت کردم
talked to him yeah you know he could you
با او صحبت کردم بله می دانید که او می تواند شما را
know could say things to me but then I
می دانم می تواند چیزهایی به من بگوید اما من
would remind him that he asked for a
به او یادآوری می کند که او درخواست کرده است
lawyer and he'd have to waive that and
وکیل و او باید از آن چشم پوشی کند و
all that but we didn't talk about his
همه اینها اما ما در مورد او صحبت نکردیم
case so much we just talked about like
مورد بسیار ما فقط در مورد مانند
human beings did he um
انسان ها او ام
with his eyes with his words
با چشماش با حرفاش
um reveal any kind of regret or did you
اوم هر نوع پشیمانی را آشکار کرد یا کردی
see a human being changing understanding
ببینید یک انسان در حال تغییر درک است
something about themselves in the
چیزی در مورد خودشان در
process of being caught
روند گرفتار شدن
no I don't think that I mean he did
نه من فکر نمی کنم منظورم او باشد
offer me 20 million dollars to let him
به من 20 میلیون دلار پیشنهاد بده تا اجازه بدهم
go when we were driving to the the jail
برو زمانی که ما در حال رانندگی به سمت زندان بودیم
oh no and I asked him what I was gonna
اوه نه و از او پرسیدم که می خواهم چه کار کنم
we were gonna do with the agent that sat
قرار بود با نماینده ای که نشسته بود کار کنیم
in the front seat the money really broke
در صندلی جلو پول واقعا شکست
him huh I think so I think he kind of
او خخ من فکر می کنم بنابراین فکر می کنم او یک جورهایی است
got caught up in how much money it was
گرفتار مقدار پولش شدم
and and how you know when crypto started
و چگونه می دانید رمزارز چه زمانی شروع شد
it was pennies and by the time he got
سکه بود و زمانی که او به دست آورد
arrested it was 120 bucks and you know I
دستگیر شد 120 دلار بود و می دانید من
mean 177 000 Bitcoins even today you
به معنای 177000 بیت کوین حتی امروز شما
know that's a lot of Bitcoins so you
بدانید که مقدار زیادی بیت کوین است پس شما
really could have been if you continued
اگر ادامه می دادی واقعاً می شد
to be one of the richest people in the
یکی از ثروتمندترین افراد در
world I I possibly could have been if I
جهان من احتمالاً می توانستم باشم اگر می بودم
took that that 20 million then I could
آن 20 میلیون را گرفتم تا بتوانم
have been living we could have this
زندگی می کردیم می توانستیم این را داشته باشیم
conversation in Venezuela uh
گفتگو در ونزوئلا
in a castle in a palace yeah until it
در یک قلعه در یک قصر بله تا آن زمان
runs out and then uh and then the
تمام می شود و سپس اوه و سپس
government storms the castle Yeah
یورش دولت به قلعه آره
have you talked to Russ since no no I I
آیا با راس صحبت کردی چون نه من
would I'd be open to it I don't think he
آیا من می خواهم به آن باز است من فکر نمی کنم او
probably wants to hear from me and do
احتمالاً می خواهد از من بشنود و انجام دهد
you know where in which prison he is
شما می دانید در کدام زندان است
I think he's somewhere out in Arizona I
من فکر می کنم او جایی در آریزونا I است
know he was in the one next to super max
بدانید که او در یکی از کنار سوپر مکس بود
for a little while like the the high
برای مدتی مانند بالا
security one that's like shares the
امنیتی است که مانند سهام است
fence with super max but I don't think
حصار با سوپر حداکثر اما من فکر نمی کنم
he's there anymore I think he's out in
او دیگر آنجاست من فکر می کنم او بیرون است
Arizona I I haven't seen in a while I
آریزونا من مدتی است که ندیده ام
wonder if you can do interviews in
تعجب می کنم که آیا می توانید در آن مصاحبه انجام دهید
prison that'll be nice some some people
زندانی که برای برخی افراد خوب خواهد بود
are allowed to so I don't I've not seen
مجاز هستند بنابراین من ندیده ام
an interview with him I know people have
مصاحبه ای با او می دانم که مردم دارند
wanted to interview him about books and
می خواستم با او در مورد کتاب و
that sort of thing right because the
این نوع چیز درست است زیرا
story really blew up did it surprised
داستان واقعا منفجر شد آیا آن را شگفت زده کرد
you how much the story
شما چقدر داستان
and many elements of it blew up movies
و بسیاری از عناصر آن فیلم ها را منفجر کردند
it did surprise me like it my wife's
مثل همسرم من را شگفت زده کرد
uncle who I didn't I've been married my
دایی که من نکردم من ازدواج کردم
wife for 22 years now I don't think he
همسرش 22 سال است که فکر نمی کنم او باشد
knew my name and he was excited about
نام من را می دانست و او در مورد آن هیجان زده بود
that he reached out when Silk Road came
که وقتی جاده ابریشم آمد دستش را دراز کرد
out so he you know that was surprising
بیرون تا او بدانی که تعجب آور بود
to say did you think the movie was uh on
بگویم آیا فکر می‌کردی فیلم در جریان است؟
the on the topic was good I didn't have
موضوع خوب بود من نداشتم
anything to do with that movie I've
هر کاری با اون فیلمی که من دارم
watched it once it was kind of cool that
یک بار آن را تماشا کردم خیلی جالب بود
Jimmy Simpson you know was my name in
میدونی اسم من جیمی سیمپسون بود
the movie but outside of that I thought
فیلم اما خارج از آن فکر کردم
it sort of missed the mark on some
این به نوعی علامت در برخی از دست رفته است
things when Hollywood I don't think they
چیزهایی که هالیوود من فکر نمی کنم آنها
understand what's interesting about
بفهمید چه چیزی جالب است
these kinds of stories and there's a lot
این نوع داستان ها و زیاد است
of things that are interesting and they
از چیزهایی که جالب هستند و آنها
missed all of them so for example I
همه آنها را از دست دادم، برای مثال من
recently talked to John Carmack all
اخیراً همه با جان کارمک صحبت کردم
right who's a world-class developer and
درست است که یک توسعه دهنده در سطح جهانی است و
so on so Hollywood would think that the
بنابراین هالیوود فکر می کند که
interesting thing about John Carmack is
نکته جالب در مورد جان کارمک این است
some kind of like
نوعی مانند
uh shitty like a parody of a hacker or
اوه لعنتی مثل تقلید یک هکر یا
something like that that would show like
چیزی شبیه آن که مانند آن را نشان می دهد
really uh crappy like uh emulation of
واقعاً اوه مثل تقلید از
some kind of Linux terminal thing the
نوعی ترمینال لینوکس
reality is like the technical details
واقعیت مانند جزئیات فنی است
for five hours with him for 10 hours
پنج ساعت با او به مدت 10 ساعت
with him is what people actually want to
با او چیزی است که مردم در واقع می خواهند
see even people that don't program they
حتی افرادی را ببینید که آنها را برنامه ریزی نمی کنند
want to see a brilliant mind the the
می خواهم یک ذهن درخشان را ببینم
details that they're not they even if
جزئیاتی که آنها نیستند حتی اگر
they don't understand all the details
آنها همه جزئیات را درک نمی کنند
they want to have an inkling of the
آن ها می خواهند تصوری از آن داشته باشند
genius there that's just one way I'm
نابغه وجود دارد این فقط یک راه است
saying like that you want to reveal the
اینطور گفتن میخوای فاش کنی
the genius the complexity of that world
نابغه پیچیدگی آن دنیا
in interesting ways and to make a
به روش های جالب و برای ساختن یک
Hollywood almost parody caricature of it
هالیوود تقریباً کاریکاتور تقلید از آن است
it just destroys the spirit of the thing
این فقط روح چیز را از بین می برد
so one
بنابراین یکی
um
ام
the operation FBI is fascinating
عملیات FBI جذاب است
just tracking down these people do on
فقط ردیابی این افراد انجام دهید
the cyber security front is fascinating
جبهه امنیت سایبری جذاب است
the other is just how you run
دیگری این است که چگونه می دوید
tour how you run this kind of
نحوه اجرای این نوع برنامه را بررسی کنید
organization the trust issues of the
سازمان مسائل اعتماد از
different criminal entities involved the
نهادهای جنایی مختلف درگیر
anonymity uh the
ناشناس بودن اوه
uh the law hanging fruit being shitty at
اوه قانون میوه حلق آویز کردن چرند است
certain parts on the technical front all
بخش های خاصی در جبهه فنی همه
those are fascinating things and you
آنها چیزهای جذابی هستند و شما
know that's that's what a movie should
بدانید این چیزی است که یک فیلم باید همین باشد
reveal should probably be a series
آشکار احتمالا باید یک سریال باشد
honestly a Netflix series than a movie
راستش یک سریال نتفلیکس است تا یک فیلم
yeah maybe one on an fx show or
بله شاید یکی در یک نمایش FX یا
something like that because it was kind
یه همچین چیزی چون مهربون بود
of gritty you know yeah yeah pretty yeah
خیلی خوب میدونی آره آره خیلی آره
exactly gritty I mean uh shows like
دقیقاً ریگ منظورم این است که نشان می دهد
Chernobyl from HBO made me realize okay
چرنوبیل از HBO باعث شد متوجه شوم که خوب است
you can do a good job of a difficult
شما می توانید یک کار دشوار را به خوبی انجام دهید
story and and like reveal the human side
داستان و و مانند جنبه انسانی را آشکار می کند
but also reveal the technical side and
بلکه جنبه فنی و
have some deep profound understanding on
درک عمیق عمیقی در مورد
that case on the bureaucracy of a of a
که مورد در بوروکراسی از a
of a Soviet regime in this case you
رژیم شوروی در این مورد شما
could reveal the bureaucracy the chaos
می تواند بوروکراسی هرج و مرج را آشکار کند
of a criminal organization of uh law
از یک سازمان جنایی قانون اوه
enforcement organization I mean there's
سازمان مجری یعنی وجود دارد
so much to like explore it's fascinating
خیلی دوست دارم کاوش کنم، جذاب است
I don't know yeah I like Chernobyl when
نمی‌دانم بله، چرنوبیل را دوست دارم
I re-watch it I can't watch episode
دوباره میبینمش نمیتونم قسمت رو ببینم
three though the the the animals the
سه هر چند حیوانات
episode they go around shooting all the
قسمت آنها در اطراف تیراندازی همه
dogs and all that I gotta skip that part
سگ ها و همه چیزهایی که باید از آن قسمت بگذرم
big soft yeah I really am yeah I'm sure
بزرگ نرم بله من واقعاً بله مطمئنم
I'll probably cry at some point
من احتمالا یک زمانی گریه خواهم کرد
I love it I love it listen don't get me
من آن را دوست دارم، آن را دوست دارم، به من گوش نکنید
talking about that episode you made
صحبت کردن در مورد آن اپیزودی که ساختید
about your grandmother oh my God that
در مورد مادربزرگت خدای من که
was rough just to linger on this ethical
فقط برای درنگ کردن در این اخلاقی خشن بود
versus legal question what do you think
در مقابل سوال حقوقی نظر شما چیست؟
about people like Aaron Schwartz I don't
در مورد افرادی مانند آرون شوارتز من نمی دانم
know if you're familiar with him but uh
میدونی باهاش ​​آشنا هستی یا نه
he was somebody
او کسی بود
uh who broke the law in the name of an
چه کسی به نام یک قانون را زیر پا گذاشت
ethical ideal he uh downloaded and
ایده آل اخلاقی او اوه دانلود و
released
منتشر شد
um academic Publications that were
ام انتشارات دانشگاهی که بودند
behind a paywall and
پشت یک دیوار پرداخت و
um he was arrested for that and then
اوم به همین دلیل دستگیر شد و بعد
committed suicide and a lot of people
خودکشی کرد و خیلی ها
see him certainly in the MIT Community
او را حتما در انجمن MIT ببینید
but throughout the world as a hero
اما در سراسر جهان به عنوان یک قهرمان
because
زیرا
you look at the way knowledge scientific
شما به روش علمی نگاه می کنید
knowledge is being put behind paywalls
دانش در پشت دیوارهای پرداخت قرار می گیرد
it does seem somehow unethical
به نظر می رسد به نوعی غیراخلاقی است
and he basically
و او اساسا
broke the law
قانون را شکست
to do the ethical thing
برای انجام کار اخلاقی
now you could challenge it maybe it is
حالا شما می توانید آن را به چالش بکشید شاید اینطور باشد
unethical but that you know there's a
غیراخلاقی است، اما شما می دانید که وجود دارد
gray area and to me at least it is
منطقه خاکستری و حداقل برای من این است
ethical to me at least he is a hero
برای من اخلاقی است حداقل او یک قهرمان است
because I'm familiar with the paywall
چون من با paywall آشنا هستم
created by uh the institutions that hold
توسط موسساتی ایجاد شده است
these Publications they're adding very
این انتشارات آنها بسیار اضافه می کنند
little value
ارزش کمی
so it is basically holding hostage the
بنابراین اساسا گروگان را نگه می دارد
work of millions of brilliant scientists
کار میلیون ها دانشمند برجسته
um for for some kind of honesty a a
امم برای نوعی صداقت a
crappy capitalist institution like
نهاد کثیف سرمایه داری مانند
they're not actually making that much
آنها در واقع آنقدر نمی سازند
money it doesn't make any sense to me it
پول برای من معنی ندارد
should to me it should all be open of
باید برای من همه آن باید باز باشد
Public Access uh there's no reason it
دسترسی عمومی دلیلی ندارد
shouldn't be all publication should be
نباید همه انتشارات باشد
so he stood for that ideal
بنابراین او برای این ایده آل ایستاد
and um
و ام
and was punished harshly for it that's
و به دلیل آن به سختی مجازات شد
the other criticism was too harshly and
انتقاد دیگر خیلی تند بود و
of course
البته
uh deeply unfortunately that also led to
اوه عمیقا متأسفانه که منجر به
a suicide because he was also tormented
خودکشی کرد زیرا او نیز عذاب داشت
on many levels I mean do you are you
در بسیاری از سطوح منظورم این است که آیا شما هستید
familiar with him what do you think
با او آشنا هستید نظر شما چیست
about that line between what is legal
در مورد آن خط بین آنچه قانونی است
and what is ethical
و چه چیزی اخلاقی است
so it's tough It's a tough case I mean
بنابراین سخت است. منظورم این است که یک مورد سخت است
the the outcome was tragic obviously
نتیجه بدیهی غم انگیز بود
um
ام
unfortunately when you're in law
متأسفانه زمانی که شما در قانون هستید
enforcement you you have to your job is
اجرای شما باید به کار خود است
to enforce the laws I mean you just not
برای اجرای قوانین منظورم شما نیست
if if you're told that you have to do a
اگر به شما گفته شود که باید یک
certain case you know and there is a
مورد خاصی می دانید و وجود دارد
violation of at the time you know 18 USC
نقض در زمانی که شما می دانید 18 USC
10 10 30 computer hacking
10 10 30 هک کامپیوتر
um
ام
you have to press forward with that I
شما باید با آن من جلو بروید
mean that you have to charge the you you
به این معنی است که شما باید شما را شارژ کنید
bring the case to the university office
پرونده را به دفتر دانشگاه بیاورید
and whether they're going to press
و اینکه آیا آنها می خواهند فشار دهند
charges or not you know you can't
شما می دانید که نمی توانید هزینه کنید یا نه
you can't really pick and choose what
شما واقعا نمی توانید انتخاب کنید و انتخاب کنید
you press and don't press for it I never
شما فشار دهید و برای آن فشار نیاورید من هرگز
felt that at least that flexibility not
احساس کرد که حداقل این انعطاف پذیری نیست
in the FBI I mean maybe if you when
در FBI منظورم شاید اگر شما وقتی
you're a street cop and you pull
تو یک پلیس خیابانی و می کشی
somebody over you can let them go with a
کسی بالاتر از شما می توانید آنها را با یک رها کنید
warning so the FBI you're sitting in a
اخطار بنابراین FBI که در آن نشسته اید
room but you're also you're also a human
اتاق اما تو هم هستی تو هم انسان هستی
being you have compassion you're
از آنجایی که شما شفقت دارید شما هستید
arrested Ross and the hand on the chest
راس و دستش را روی قفسه سینه دستگیر کرد
I mean that's that's a human thing sure
منظورم این است که این یک چیز انسانی است
so there's a but I'm I can't be the jury
بنابراین من نمی توانم هیئت منصفه باشم
for whether it was a good hack or a bad
برای اینکه آیا هک خوب بود یا بد
hack
هک کردن
it's all someone a victim has come
این همه کسی است که قربانی آمده است
forward and said we're the victim of
جلو و گفت ما قربانی هستیم
this and I agree with you because again
این و من با شما موافقم زیرا باز هم
I like the basis of the internet was to
من دوست دارم اساس اینترنت به
share academic thought yeah I mean
فکر دانشگاهی را به اشتراک بگذارید بله منظورم است
that's where the internet was born but
اینجاست که اینترنت متولد شد اما
it's not it's not up to you so the the
این به شما بستگی ندارد
role of the FBI
نقش اف بی آی
is to enforce the law correct
اجرای صحیح قانون است
and you know there's a there's a limited
و شما می دانید که یک محدودیت وجود دارد
number of tools on our on our Batman
تعدادی از ابزارهای موجود در بتمن ما
belt that we can use
تسمه ای که بتوانیم استفاده کنیم
um you know not to get into all the
اوم شما می دانید که وارد همه چیز نشوید
aspects of the Trump case in Mar-A-Lago
جنبه هایی از پرونده ترامپ در مار-آ-لاگو
and the documents there I mean the the
و منظورم از اسناد وجود دارد
FBA has so many tools they can use in a
FBA ابزارهای زیادی دارد که می توانند از آنها استفاده کنند
search warrant is the only way they
حکم جستجو تنها راه آنهاست
could get in there I mean that's it it's
می توانم وارد آنجا شوم منظورم این است که همین است
a you know there's no other legal
شما می دانید که قانون دیگری وجود ندارد
document or legal way to enter and get
سند یا راه قانونی ورود و دریافت
those documents what do you think about
این اسناد در مورد چه چیزی فکر می کنید
the
را
the FBI and Mar-A-Lago and the FBI
FBI و Mar-A-Lago و FBI
taking the documents for Donald Trump
گرفتن مدارک برای دونالد ترامپ
you know it's a tough spot I it's a
شما می دانید که این یک نقطه سخت است من آن یک
really tough spot the the FBI's got a
FBI یک نقطه واقعا سخت دارد
lot of black guys
بسیاری از پسران سیاه پوست
um you know recently
اوم شما اخیرا می دانید
um and I don't know if it's the same FBI
اوم و من نمی دانم که آیا این همان FBI است
that I I remember when I was there do
که من به یاد دارم زمانی که من آنجا بودم
you think they deserve it in part
شما فکر می کنید آنها تا حدی لیاقت آن را دارند
was it done clumsily the the their
آیا آن را ناشیانه انجام شده است
rating of uh the former president's
رتبه رئیس جمهور سابق
residence
اقامتگاه
yeah
بله
um
ام
it's tough It's you know because again
سخت است می دانی چون دوباره
they're only limited to what they're
آنها فقط به چیزی که هستند محدود می شوند
allowed what they're legally allowed to
اجازه می دهند آنچه را که از نظر قانونی مجاز هستند
do in a search warrant is the only legal
انجام در حکم جستجو تنها قانونی است
way of doing it
روش انجام آن
um I have my personal and political
ام من شخصی و سیاسی خودم را دارم
views on certain things
دیدگاه ها در مورد چیزهای خاص
um you know and and I think it might yes
اوم شما می دانید و من فکر می کنم ممکن است بله
it might be surprising to somewhere
ممکن است برای جایی تعجب آور باشد
those political
آن سیاسی
point stand but uh you told me Offline
نقطه ایستاده، اما تو به من گفتی آفلاین
that you're a hardcore communist that
که شما یک کمونیست هاردکور هستید که
was very strange very surprising to me
برای من خیلی عجیب بود
well that's only you try to bring me
خوب فقط تو سعی میکنی منو بیاری
into the Communist Party exactly I was
به حزب کمونیست دقیقا من بودم
trying to recruit you giving you all
تلاش برای استخدام شما با دادن همه شما
kinds of Flyers
انواع فلایر
um
ام
okay but
باشه اما
um you said like you know people in the
اوم گفتی مثل اینکه آدم‌هایی را می‌شناسی
FBI is just following the law but
FBI فقط از قانون پیروی می کند اما
there's a chain of command and so on uh
یک زنجیره فرمان وجود دارد و غیره
what do you think about the conspiracy
نظرت در مورد توطئه چیه
theories that people some small number
تئوری هایی که افراد را تعداد کمی دارند
of people inside the FBI conspired to
افراد داخل FBI توطئه کردند
undermine the presidency of Donald Trump
ریاست جمهوری دونالد ترامپ را تضعیف می کند
if you would have asked me when I was
اگر از من می پرسیدی که کی بودم
inside and before all this happened I
در داخل و قبل از وقوع همه اینها من
would say it could never happen I I
من می گویم هرگز نمی تواند اتفاق بیفتد
don't believe in conspiracies you know
به توطئه هایی که می دانید باور نکنید
there's too many people involved that
افراد زیادی در آن دخیل هستند
somebody's going to come out with some
یکی قراره با بعضیا بیرون بیاد
sort of information but I mean from the
نوع اطلاعات اما منظور من از
more the stuff that comes out it's
بیشتر چیزهایی که بیرون می آید این است
surprising that you know agents are
تعجب آور است که می دانید نمایندگان هستند
being fired because of certain actions
اخراج شدن به دلیل برخی اقدامات
they're taken inside
آنها به داخل برده می شوند
um and being dismissed because of
اوم و به خاطر اخراج شدن
politically motivated actions
اقدامات با انگیزه سیاسی
so do you think it's explicit or just
پس به نظر شما صریح است یا فقط
pressure just do you think there could
فقط فکر می کنید فشار می تواند وجود داشته باشد
exist just pressure at the higher ups uh
فقط فشار در ارتفاعات بالاتر وجود دارد
that has a political leaning and you
که گرایش سیاسی دارد و شما
kind of maybe don't explicitly order any
شاید به صراحت هیچ کدام را سفارش ندهید
kind of thing but just kind of pressure
نوعی چیز اما فقط نوعی فشار
people to lean one way or the other and
مردم به یک طرف متمایل شوند و
and then create a culture that leans one
و سپس فرهنگی ایجاد کنید که متمایل به آن باشد
way or the other based on political
راه یا دیگری بر اساس سیاسی
leanings you would really really hope
گرایش هایی که واقعاً امیدوارید
not but I mean that's seems to be the
نه اما منظورم این است که به نظر می رسد
narrative that's being written
روایتی که در حال نوشتن است
but when you were operating you didn't
اما زمانی که عمل می کردید این کار را نکردید
feel that pressure
آن فشار را احساس کنید
man I was searched at a low level you
مرد من در سطح پایین شما جستجو شد
know I had no aspirations of being a
می دانم که هیچ آرزویی برای بودن نداشتم
boss I wanted to be a case agent my
رئیس من می خواستم مامور پرونده من باشم
entire life she loved the puzzle of it
در تمام زندگی او عاشق پازل آن بود
by the the chase I love solving things
با تعقیب و گریز من عاشق حل مسائل هستم
yeah yeah to be management and manage
آره آره مدیریت و مدیریت
people and all that and like no desire
مردم و همه اینها و هیچ تمایلی ندارند
whatsoever
به هر حال
what do you think about Mark Zuckerberg
نظر شما در مورد مارک زاکربرگ چیست؟
on Joe Rogan's podcast saying that the
در پادکست جو روگان گفت که
FBI warned Facebook about potential
FBI به فیس بوک در مورد پتانسیل هشدار داد
foreign interference
دخالت خارجی
uh and then Facebook
و سپس فیس بوک
inferred from that that they're talking
از آن استنباط شد که آنها صحبت می کنند
about Hunter Biden laptop story and
در مورد داستان لپ تاپ هانتر بایدن و
thereby censored it what do you think
به این ترتیب آن را سانسور کرد که شما چه فکر می کنید
about that whole story
در مورد کل آن داستان
again you asked me when I was in the FBI
دوباره از من پرسیدی چه زمانی در اف بی آی بودم
I wouldn't believed it from being on the
از بودن روی آن باور نمی کردم
inside I wouldn't believe these things
در درون من این چیزها را باور نمی کنم
but there's a certain narrative being
اما یک موجود روایی خاصی وجود دارد
written that is surprising to me that
نوشته شده که برای من تعجب آور است که
the FBI is involved in these stories so
اف بی آی در این داستان ها دخیل است
but the interesting thing there is
اما نکته جالب اینجاست
the FBI is saying that they didn't
اف بی آی می گوید که آنها این کار را نکرده اند
really make that implication they're
واقعاً این مفهوم را دارند
saying that there's interference
گفتن که تداخل داره
activity happening just watch out and
فعالیت اتفاق می افتد فقط مراقب باشید و
it's a weird relationship between FBI
این یک رابطه عجیب بین FBI است
and Facebook you could see from the best
و فیس بوک را می توانید از بهترین ها ببینید
possible interpretation that the FBI
تفسیر احتمالی FBI
just wants Facebook to be aware because
فقط می خواهد فیس بوک آگاه باشد زیرا
it is a powerful platform a platform for
این یک پلت فرم قدرتمند است
viral spread of misinformation so
انتشار ویروسی اطلاعات نادرست بنابراین
in the best possible interpretation of
به بهترین تفسیر ممکن از
it it makes sense for FBI to send some
منطقی است که FBI تعدادی را بفرستد
information saying like we we're seeing
اطلاعاتی که می گوید مانند ما داریم می بینیم
some shady activity absolutely but it
برخی از فعالیت های مشکوک کاملا اما آن را
seems like all of that somehow escalated
به نظر می رسد همه اینها به نوعی تشدید شده است
to a political interpretation I mean
منظورم یک تفسیر سیاسی است
yeah it sounded like there was a wink
بله به نظر می رسید که یک چشمک وجود دارد
wink with it
با آن چشمک بزن
um the the I don't know if Mark
نمی دانم مارک
meant for that to be that way you know
به این معنی است که شما می دانید
like again are we being social
مثل اینکه دوباره اجتماعی هستیم
engineered or was that a true uh you
مهندسی شده یا این یک شما واقعی بود
know expression that Mark had and I
بیانی که مارک و من داشتیم را بدانیم
wonder if the wink wink is direct or
تعجب می کنم که آیا چشمک چشمک مستقیم است یا
it's just culture really you know maybe
این فقط یک فرهنگ است که واقعاً می دانید شاید
certain people responsible on the
افراد خاصی مسئول در
Facebook side and lean have a certain
طرف فیس بوک و لاغر خاصی دارند
political lean and then certain people
گرایش های سیاسی و سپس افراد خاص
on the FBI side have a political lean
در طرف FBI گرایش سیاسی دارند
when they're interacting together and
وقتی با هم در حال تعامل هستند و
it's like literally has nothing to do
مثل اینکه به معنای واقعی کلمه کاری برای انجام دادن ندارد
with the giant conspiracy theory but
با تئوری توطئه غول پیکر اما
just with a culture that has a
فقط با فرهنگی که دارای یک
particular uh political lean during a a
گرایش سیاسی خاص در طول یک
particular time in history and so like
زمان خاصی در تاریخ و مانند آن
uh maybe it could be a hunter buying
اوه شاید خرید شکارچی باشد
laptop one time and then it could be uh
لپ تاپ یک بار و سپس ممکن است اوه
whoever uh Donald Trump Jr's uh laptop
هر کسی که اوه لپ تاپ دونالد ترامپ جونیور
uh another time it's a tough job I mean
اوه یک بار دیگر کار سختی است
if you're the liaison if you're the
اگر شما رابط هستید اگر شما هستید
FBI's liaison to Facebook uh uh you know
رابط FBI با فیس بوک اوه اوه می دانید
there there's certain people that I'm
افراد خاصی وجود دارند که من هستم
sure they were offered a position at
مطمئن باشید که به آنها یک موقعیت پیشنهاد شده است
some point it seems we you know there's
یک نقطه به نظر می رسد ما می دانیم که وجود دارد
FBI agents say goat I know I know a
ماموران FBI می گویند بز من می دانم که می شناسم
couple that's gone to Facebook there's a
زن و شوهری که به فیس بوک رفته است وجود دارد
really good Agent that now leads up
نماینده واقعاً خوبی که اکنون رهبری می کند
their child exploitation stuff
چیزهای استثمار فرزندانشان
um
ام
another Squad mate runs their internal
یکی دیگر از اعضای تیم داخلی آنها را اداره می کند
investigations both great investigators
تحقیقات هر دو محقق بزرگ
so you know there's good money
بنابراین می دانید که پول خوبی وجود دارد
especially when you're an FBI agent
مخصوصا وقتی مامور اف بی آی هستید
that's capped out at a you know a 1310
این به اندازه 1310 است
or whatever whatever pay scale you're
یا هر مقیاس پرداختی که هستید
capped out at
محدود شده است
um it's it's alluring to to be you know
اوم، بودن جذاب است
maybe want to please them and uh and and
شاید بخواهم آنها را راضی کنم و اوه و و
be asked to to join them yeah
از شما خواسته می شود که به آنها بپیوندید بله
and over time that corrupts
و به مرور زمان باعث فساد می شود
I think there has to be an introspection
من فکر می کنم باید یک درون گرایی وجود داشته باشد
in tech companies about the culture that
در شرکت های فناوری در مورد فرهنگی که
they develop about the um the political
آنها در مورد um سیاسی توسعه می دهند
ideology the bubble it's interesting to
ایدئولوژی حباب آن جالب است
see that bubble like I've um asked
آن حباب را همانطور که من پرسیدم ببینید
myself
خودم
a lot of questions I've interviewed the
سوالات زیادی که من با آنها مصاحبه کرده ام
Pfizer CEO
مدیرعامل فایزر
um what seems now a long time ago
امم چیزی که الان خیلی وقت پیش به نظر می رسد
and I've gotten a lot of criticism uh
و من انتقادات زیادی دریافت کردم
the positive comments but also criticism
نظرات مثبت و همچنین انتقاد
from that conversation and I did a lot
از آن مکالمه و من کارهای زیادی انجام دادم
of soul searching about the kind of
جستجوی روح در مورد نوع
bubbles we have in this world and it
حباب هایی که در این دنیا و آن داریم
makes me wonder
باعث تعجب من می شود
pharmaceutical companies
شرکتهای دارویی
they all believe
همه آنها معتقدند
they're doing good
آنها خوب انجام می دهند
and I wonder
و من تعجب می کنم
because the the idea they have is to
زیرا ایده ای که دارند این است که
create drugs that help people and do so
داروهایی ایجاد کنید که به مردم کمک کند و این کار را انجام دهید
at scale
در مقیاس
and it's hard to know at which point
و سخت است که بدانیم در کدام نقطه
that can be corrupted it's hard to know
دانستن آن ممکن است خراب شود
when it was corrupted and if it was
چه زمانی خراب شد و اگر بود
corrupted and where which which drugs
فاسد شده و کجا کدام داروها
and which companies and so on
و کدام شرکت ها و غیره
and I don't know I don't know that
و من نمی دانم من آن را نمی دانم
complicated it seems like inside a
پیچیده به نظر می رسد مانند داخل یک
bubble you can convince yourself if
حباب شما می توانید خود را متقاعد کنید اگر
anything is good uh people inside the
همه چیز خوب است، مردم داخل
the Third Reich regime were able to
رژیم رایش سوم توانست
convince themselves I'm sure many just
خودشان را متقاعد کنند مطمئنم خیلی ها فقط
um bloodlands is another book I've been
ام خونین کتاب دیگری است که من بوده ام
really recently reading about it and the
واقعاً اخیراً در مورد آن و
ability of humans to convince they're
توانایی انسان برای متقاعد کردن آنها
doing good when they're clearly
وقتی آنها به وضوح هستند، خوب انجام می دهند
murdering and torturing people in front
قتل و شکنجه مردم در مقابل
of their eyes
از چشمان آنها
is fascinating
جذاب است
they're able to convince themselves
آنها می توانند خود را متقاعد کنند
they're doing good it's crazy
آنها خوب انجام می دهند این دیوانه است
like there's not even a inkling of Doubt
مثل اینکه حتی ذره ای از شک وجود ندارد
um yeah that I don't I don't know what
اوم آره که نمی دونم چیه
to make of that so
تا از آن چنین باشد
um it has taught me to be a little bit
اوم به من یاد داد که کمی باشم
more careful when I enter into different
وقتی وارد قسمت های مختلف می شوم بیشتر مراقب باشم
bubbles
حباب ها
to um
به ام
be skeptical about what's taken as an
در مورد آنچه به عنوان یک تلقی می شود شک داشته باشید
assumption of Truth
فرض حقیقت
like you always have to be skeptical
مثل اینکه همیشه باید شک داشته باشی
about like what's assumed is true is it
در مورد آنچه که فرض می شود درست است
possible it's not true
ممکن است درست نباشد
um you know if you're doing if you're
اوم شما می دانید اگر دارید انجام می دهید یا نه
talking about the America
صحبت از آمریکا
uh it's assumed that uh you know in
اوه فرض بر این است که شما می دانید
certain places that surveillance is good
مکان های خاصی که نظارت خوب است
well let's let's question that uh that's
خوب بیایید سوال کنیم که اوه همین است
that assumption
آن فرض
um yeah and I I also it inspired me to
اوم آره و من هم به من الهام داد
question my own assumptions that I I
مفروضات خودم را که من هستم زیر سوال ببرم
hold this true
این را درست نگه دارید
constantly uh constantly it's tough it's
مدام آه دائماً سخت است
tough but you don't grow I mean do you
سخت است اما تو رشد نمی کنی
want to be just static and not grow you
می خواهم فقط ثابت باشم و تو را بزرگ نکنم
have to question yourself on some of
باید در مورد برخی از خود سوال کنید
these things if you want to grow as a
این چیزها اگر می خواهید به عنوان یک رشد کنید
person
شخص
yeah for sure uh one of the tough things
بله مطمئنا یکی از چیزهای سخت است
actually of being a public personality
در واقع یک شخصیت عمومی بودن
when you speak publicly is you get
وقتی علنی صحبت می کنید، متوجه می شوید
attacked
حمله کرد
all along the way as you're growing
در تمام طول راه همانطور که در حال رشد هستید
right and and um uh in part a big softy
درست و و اوم تا حدودی یک نرم بزرگ
as well if I may say and those heart it
و همچنین اگر ممکن است بگویم و آنهایی که آن را دل می بندند
hurts it hurts it hurts do you pay
صدمه می زند، درد دارد، آیا می پردازید
attention to it
توجه به آن
yeah
بله
um yeah yeah yeah it's very hard like I
امم آره آره آره مثل من خیلی سخته
have two choices one you can uh shut
دو انتخاب دارید یکی که می توانید ببندید
yourself off from the world and ignore
خودت را از دنیا دور کن و نادیده بگیر
it I've I never found that compelling
من هرگز آن را قانع کننده ندیدم
this kind of idea of like Haters Gonna
این نوع ایده شبیه به متنفران
Hate yeah like uh
متنفرم آره مثل اوه
this idea that uh anyone with a big
این ایده که اوه هر کسی با بزرگ است
platform or anyone's ever done anything
پلتفرم یا هر کسی تا به حال کاری انجام داده است
was always gotten hate you know okay
همیشه متنفر بود میدونی باشه
maybe but like I still want to be
شاید اما مثل من هنوز هم می خواهم باشم
vulnerable where my heart and my sleeve
آسیب پذیر در جایی که قلب و آستین من است
really show myself like open myself to
واقعاً خودم را مانند باز کردن خودم نشان می دهم
the world really listen to people and
دنیا واقعا به حرف مردم گوش می دهد و
that means every once in a while
یعنی هر چند وقت یکبار
somebody will say something that touches
کسی چیزی خواهد گفت که لمس می کند
me in a way that's like
من به روشی که شبیه
what if they're right do you let that
اگر حق با آنها باشد، اجازه می دهید چه؟
hate influence you I mean can you be
نفرت بر شما تأثیر می گذارد یعنی می توانید باشید
bullied into a different opinion than
به عقیده ای متفاوت از
you think you really are just because of
شما فکر می کنید که واقعاً به این دلیل هستید
that hate no no I believe not but
که نفرت نه نه من باور ندارم اما
it hurts in a way that's hard to explain
به گونه ای دردناک است که توضیح آن سخت است
like um
مثل ام
yeah it just it gets to like a
بله، فقط آن را دوست دارد
it shakes your faith in humanity
ایمان شما به انسانیت را متزلزل می کند
actually is is probably why it hurts
در واقع به همین دلیل است که درد دارد
like um
مثل ام
people that um
مردمی که ام
call me a Putin apologist or as a
مرا عذرخواه پوتین یا به عنوان یک
landscape apologist which I'm currently
معذرت خواهی چشم انداز که من در حال حاضر هستم
getting almost an equal amount of
تقریباً به مقدار مساوی از
but it hurts
اما درد میکنه
it hurts because I
درد داره چون من
um it hurts because it like it it
اوم درد داره چون دوستش داره
damages slightly my faith in humanity to
کمی به ایمان من به انسانیت لطمه می زند
be able to see
قادر به دیدن
um
ام
the love that connects us and then to
عشقی که ما را وصل می کند و سپس به
see that I'm trying to find that
ببین که دارم سعی میکنم پیداش کنم
and that's I'm doing my best in the in
و این است که من تمام تلاشم را در داخل انجام می دهم
the limited capabilities I have to find
توانایی های محدودی که باید پیدا کنم
that and so to call me something uh like
این و به همین ترتیب من را چیزی صدا کنید
a bad actor essentially from whatever
یک بازیگر بد اساسا از هر چیزی
perspective it just makes me realize
چشم انداز آن فقط مرا متوجه می کند
well
خوب
um people don't have empathy and
اوم مردم همدلی ندارند و
compassion for each other it makes me
دلسوزی برای یکدیگر باعث می شود
question that for a brief moment and
برای لحظه ای کوتاه سوال کنید و
that that's like a crack and it hurts
که مثل ترک است و درد دارد
how many people do this to your face
چند نفر این کار را با صورت شما انجام می دهند
foreign
خارجی
I have to be honest that uh it's it
من باید صادق باشم که اوه این است
happens yeah because I've hung around
اتفاق می افتد بله، زیرا من در اطراف آویزان شده ام
with uh with Rogan enough
با روگان به اندازه کافی
when your platform grows there's people
وقتی پلتفرم شما رشد می کند، افراد زیادی هستند
that will come up to Joe and say stuff
که پیش جو می آید و چیزهایی می گوید
to his face
به صورت او
that they forget they they still
که هنوز فراموش می کنند
um they forget he's actually a real
اوم آنها فراموش می کنند که او در واقع یک واقعی است
human being
انسان
they'll they'll make accusations about
آنها اتهاماتی را مطرح خواهند کرد
him so does that cause him to wall
او همین کار را می کند که باعث می شود او را دیوار کند
himself off more no he's uh he's pretty
خودش را بیشتر از همه نه او اوه او زیبا است
gangster on that but uh yeah it still
گانگستر در این مورد، اما اوه بله هنوز هم
hurts if you're if you're human if
اگر باشی اگر انسان باشی درد دارد
you've really um
تو واقعا امم
feel others I think that's also the
احساس دیگران را من فکر می کنم که همچنین
difference with with Joe and me he has a
او با من و جو تفاوت دارد
his family that he deeply loves and
خانواده اش را که عمیقا دوست دارد و
that's an escape from the world form
این یک فرار از شکل جهان است
um there's a loneliness in me that's I'm
اوم یک تنهایی در من وجود دارد که من هستم
always longing to connect with people
همیشه در آرزوی ارتباط با مردم
and with like regular people and like
و با افراد عادی و مانند
just to to learn their stories and so on
فقط برای یادگیری داستان های آنها و غیره
and so if you open yourself up that way
و بنابراین اگر خودتان را به این طریق باز کنید
the things they tell you can really hurt
چیزهایی که به شما می گویند واقعا می تواند آسیب برساند
in every way like uh just have me going
از هر نظر مثل آه فقط مرا وادار به رفتن
to Ukraine just seeing so much loss and
به اوکراین فقط از دست دادن بسیار دیدنی و
death
مرگ
some of it is like
برخی از آن مانند
uh is I mean unforgettably haunting not
اوه یعنی من فراموش نشدنی فراموش نشدنی نه
in some kind of political way activist
به نوعی فعال سیاسی
way or uh who's right who's wrong way
راه یا اوه چه کسی درست است چه کسی اشتباه است
but just like
اما درست مثل
man like so much pain you see it just
مرد خیلی درد را دوست دارد شما فقط آن را می بینید
stays with you when you see a human
با دیدن یک انسان با شما می ماند
being bad to another human you can't get
بد بودن برای انسان دیگری که نمی توانید آن را دریافت کنید
rid of that in your head
از شر آن در سر خود خلاص شوید
you can't imagine that you that that we
شما نمی توانید تصور کنید که شما که ما
can treat each other like that that's
می توانند با یکدیگر اینطور رفتار کنند
the hard part I think I mean it is it
قسمت سخت که فکر می کنم منظورم همین است
that for me it is
که برای من آن است
when I saw parents like when I did the
وقتی پدر و مادر را دیدم مانند زمانی که این کار را انجام دادم
child exploitation stuff when they
چیزهای استثمار کودکان زمانی که آنها
rented their children out they literally
فرزندان خود را به معنای واقعی کلمه اجاره کردند
rented infant children out to others for
کودکان شیرخوار را به دیگران اجاره داد
sexual gratification
ارضای جنسی
like I don't know how a human being
مثل اینکه من نمی دانم چگونه یک انسان
could do that to another human being
می تواند این کار را با یک انسان دیگر انجام دهد
and that that sounds like the kind of
و این به نظر می رسد
thing you're going through I mean I went
چیزی که تو داری ازش میگذری یعنی رفتم
through a huge Funk when I did those
وقتی این کارها را انجام دادم از طریق یک فانک بزرگ
cases afterwards I should have talked to
پس از آن باید با مواردی صحبت می کردم
somebody but in the FBI you have to keep
یک نفر اما در FBI باید نگه دارید
that machismo up or they're gonna take
که یا آنها می خواهند آن را
your gun away from you well I think
من فکر می کنم تفنگ شما از شما دور است
that's examples of evil
این نمونه هایی از شر است
um
ام
that that's like the worst of human
که این مثل بدترین انسان است
nature but I just like just because I
طبیعت اما من فقط به این دلیل که من را دوست دارم
have war is just as bad I mean somehow
جنگ به همان اندازه بد است
War
جنگ
it's somehow understandable given all
با توجه به همه چیز به نوعی قابل درک است
the very intense propaganda that's
تبلیغات بسیار شدید که
happening
اتفاق می افتد
so it's you can understand
بنابراین شما می توانید درک کنید
um
ام
that there is love in the heart of the
که عشق در دل وجود دارد
soldiers on each side given the
سربازان در هر طرف با توجه به
information they're given there's a lot
اطلاعاتی که به آنها داده می شود بسیار زیاد است
of people on the Russian side believe
مردم طرف روسیه معتقدند
they're saving these Ukrainian cities
آنها این شهرهای اوکراین را نجات می دهند
from Nazi occupation
از اشغال نازی ها
uh now there is stories
اوه حالا داستان هایی هست
uh there is a lot of evidence of people
شواهد زیادی از مردم وجود دارد
for fun murdering civilians now that
برای سرگرمی کشتن غیرنظامیان در حال حاضر که
that is closer to the things you've
این به چیزهایی که شما دارید نزدیک تر است
experienced of like evil yeah
با تجربه مثل شر آره
um of evil embodied and I haven't
یکم از شر تجسم یافته و من نکرده ام
interacted with with that directly with
با آن به طور مستقیم با
people who for fun murdered civilians
افرادی که برای تفریح ​​غیرنظامیان را به قتل رساندند
which you know it's there in the world I
که می دانی آنجا در جهان من است
mean you're not naive to it yes but if
یعنی شما نسبت به آن ساده لوح نیستید بله اما اگر
you experience that directly if somebody
اگر کسی مستقیماً آن را تجربه می کنید
shot somebody for fun in front of me
برای سرگرمی جلوی من به کسی شلیک کردم
that would probably break me yeah like
که احتمالاً مرا شکست خواهد داد
seeing yourself knowing that it exists
خود را می بینید که می دانید وجود دارد
is different than seeing it yourself
با دیدن خودت فرق دارد
now I've interacted with victims of that
اکنون من با قربانیان آن ارتباط برقرار کرده ام
and they tell me stories and you see
و آنها برای من داستان می گویند و شما می بینید
their homes destroyed destroyed for no
خانه های آنها ویران شده برای هیچ
good military reason it's civilians with
دلیل نظامی خوبی که غیرنظامیان با آن هستند
civilian holes being destroyed that
سوراخ های غیرنظامی در حال نابود شدن است که
really lingers with you but some yeah
واقعاً با شما می ماند، اما برخی بله
the people that are capable of that but
افرادی که توانایی آن را دارند اما
that goes with the propaganda I mean if
که با تبلیغاتی که منظور من است
you were to build a story you have to
قرار بود داستانی بسازی که باید
you know you have to have on the other
شما می دانید که باید از طرف دیگر داشته باشید
side you know the homes are going to be
طرفی که می دانید خانه ها خواهند بود
destroyed the non-military targets are
اهداف غیر نظامی را منهدم کرد
going to be destroyed to put it in
برای گذاشتن آن نابود خواهد شد
perspective I'm not sure a lot of people
دیدگاه من مطمئن نیستم بسیاری از مردم
understand the Deep human side or even
درک سمت عمیق انسانی یا حتی
the military strategy side of this war
سمت استراتژی نظامی این جنگ
there's a lot of experts outside of the
بسیاری از متخصصان خارج از آن وجود دارد
situation that are commenting on it with
وضعیتی که در مورد آن اظهار نظر می کنند
certainty and that kind of hurts me
اطمینان و این به من صدمه می زند
because I feel like there's a lot of
چون احساس می کنم زیاد است
uncertainty there's so much propaganda
عدم اطمینان تبلیغات زیادی وجود دارد
it's very difficult to know what is true
بسیار دشوار است که بدانیم چه چیزی حقیقت دارد
yeah so so my whole Hope was
بله، پس تمام امید من این بود
to travel to Ukraine to travel to Russia
برای سفر به اوکراین برای سفر به روسیه
to talk to soldiers to talk to leaders
صحبت کردن با سربازان برای صحبت با رهبران
to talk to real people that have lost
برای صحبت با افراد واقعی که از دست داده اند
homes that have lost family members that
خانه هایی که اعضای خانواده خود را از دست داده اند
uh who this war has divided who this war
آه که این جنگ چه کسی را این جنگ را تقسیم کرده است
changed completely how they see the
دید آنها به طور کامل تغییر کرد
world uh whether they have love or hate
دنیا چه عشق داشته باشند چه نفرت
in their heart to understand their
در قلب آنها برای درک آنها
stories
داستان ها
um I've learned a lot on The Human Side
ام من چیزهای زیادی در بخش انسانی یاد گرفته ام
to things by having talked to a lot of
به چیزها با صحبت کردن با بسیاری از
people there but it has been on the
مردم وجود دارد اما در آن بوده است
Ukrainian side for me currently
طرف اوکراینی برای من در حال حاضر
traveling to the Russian side is more
سفر به طرف روسیه بیشتر است
difficult
دشوار
foreign
خارجی
let me ask you about your now friend can
اجازه دهید از شما در مورد دوستان فعلی شما بپرسم
we go as far as it says friend uh in
تا جایی که می‌گوید friend uh in پیش می‌رویم
asabu and Hector massager
ماساژور آسابو و هکتور
what's the uh what's what's the story
چیه آه داستان چیه
what's your long story with him can you
داستان طولانی شما با او چیست؟
tell me about
در باره اش به من بگو
what is LOL sec
LOL sec چیست؟
who is Sabu
سابو کیست
and who's Anonymous what is anonymous
و چه کسی ناشناس است چه ناشناس است
where's the right place to start that
مکان مناسب برای شروع آن کجاست
story probably anonymous anonymous is a
داستان احتمالاً ناشناس ناشناس یک است
was a decent it still is I guess a
خوب بود هنوز هم حدس می زنم a
decentralized organization uh they call
سازمان غیر متمرکز اوه آنها تماس می گیرند
themselves headless but once you look
خودشان بی سر هستند اما یک بار که نگاه کنید
into them a little ways they're not
کمی به آنها توجه کنید
really headless
واقعا بی سر
um the the power struggle comes with
اوم جنگ قدرت همراه است
whoever has a hacking ability
هر کسی که توانایی هک دارد
um that might be you're a good hacker or
ممکن است شما یک هکر خوب باشید یا
you have a giant bot net used for DDOS
شما یک شبکه ربات غول پیکر دارید که برای DDOS استفاده می شود
um so so you're gonna wield more power
پس شما قدرت بیشتری خواهید داشت
if you can control where it goes
اگر بتوانید کنترل کنید که کجا می رود
Anonymous started doing their like
ناشناس شروع به انجام کارهای مشابه کردند
hacktivism stuff in 2010 or so
موارد هکتیویسم در سال 2010 یا بیشتر
um the word hack was in the media all
اوم کلمه هک در رسانه ها بود
the time then
آن زمان
um and then right around then there's a
ام و سپس درست در اطراف و سپس یک وجود دارد
federal contractor named HB Gary Federal
پیمانکار فدرال به نام HB Gary Federal
the the CEO is Aaron Barr and Aaron Barr
مدیر عامل، آرون بار و آرون بار است
said he was going to come out and
گفت قراره بیاد بیرون و
de-anonymize anonymous
ناشناس کردن ناشناس
he's gonna come out and talk at
او بیرون می آید و صحبت می کند
blackhead or Defcon or one of those and
سر سیاه یا دفکون یا یکی از آن و
say you know who they are he figured it
بگو که می دانی آنها چه کسانی هستند
out or so he could figure it out by
یا به این ترتیب او می توانست آن را بفهمد
based on uh you know when people are
بر اساس اوه شما می دانید زمانی که مردم هستند
online when people were in IRC when
آنلاین زمانی که مردم در IRC بودند
tweets came out it was there was no
توییت هایی منتشر شد که وجود نداشت
scientific proof behind it or anything
اثبات علمی پشت آن یا هر چیز دیگری
uh so he's just gonna falsely name
اوه پس او فقط می خواهد به دروغ نام ببرد
people that were that were in anonymous
افرادی که ناشناس بودند
so Anonymous went on the attack they
بنابراین Anonymous به آنها حمله کردند
went and hacked an ATV HPA Federal and
رفت و یک ATV HPA Federal و هک کرد
they turned his life upside down they
آنها زندگی او را زیر و رو کردند
took over his Twitter account and all
حساب توییتر و همه چیز او را تصاحب کرد
that stuff
آن چیزها
um pretty quickly so I have very mixed
اوم خیلی سریع پس من خیلی مخلوط کردم
feelings about all of this okay I get
احساسات در مورد همه اینها خوب است
like part of me
مثل بخشی از من
admires the positive side of the
جنبه مثبت آن را تحسین می کند
hacktivism okay
هکتیویسم باشه
is there no room for admiration there of
آیا جایی برای تحسین وجود ندارد؟
the [\h__\h] you to the man not at the time
لعنت به مردی که در آن زمان نیست
again it was the violation the 18 USC 10
دوباره این نقض 18 USC 10 بود
30. so it was my job that's what I you
30. پس کار من این بود که من تو
know so at the time no in retrospect
بدانید که در آن زمان هیچ در گذشته
sure
مطمئن
yeah but uh uh what was the philosophy
آره اما اوه اوه فلسفه چی بود
of the hacktivism was it the
از هکتیویسم آن بود
philosophically were they at least
حداقل از نظر فلسفی چنین بودند
expressing it for the good of humanity
بیان آن به نفع بشریت
or no they outwardly said that they were
یا نه، آنها در ظاهر گفتند که هستند
going to go after people that they
رفتن به دنبال مردم که آنها
thought were corrupt so they were
فکر می کردند فاسد بودند پس آنها هم بودند
judging jury on corruption they were to
قضاوت هیئت منصفه در مورد فساد آنها بود
go after it
برو دنبالش
once you get on inside and realize what
وقتی داخل شدی و فهمیدی چی
they were doing they were going after
انجام می دادند که دنبال آن می رفتند
people that they had an opportunity to
افرادی که فرصت داشتند
go after
برو دنبال
um so maybe someone had a zero day and
امم پس شاید کسی روز صفر داشته باشد و
then they searched for servers running
سپس به جستجوی سرورهای در حال اجرا پرداختند
that zero day and then from there let's
آن روز صفر و سپس از آنجا بیایید
find a Target I mean one time they went
پیدا کردن یک هدف منظورم یک بار آنها رفتند
after a toilet paper company I still
بعد از یک شرکت دستمال توالت من هنوز
don't understand what that toilet paper
نمیفهمم اون دستمال توالت چیه
company did but it was an opportunity to
شرکت انجام داد اما این یک فرصت بود
make a splash is there some somewhere
ایجاد یک چلپ چلوپ وجود دارد برخی از جایی
for the joke for the lulls it developed
برای شوخی برای لالایی که ایجاد کرد
into that so I think the hacktivism and
به آن، بنابراین من فکر می کنم hacktivism و
the anonymous stuff wasn't so much for
چیزهای ناشناس آنقدرها برایشان نبود
the LOLs
LOL ها
um but from that HP gear Federal hack
ام اما از آن HP Gear هک فدرال
then there were six guys that worked
سپس شش نفر بودند که کار کردند
well together and they formed a crew a
خوب با هم و آنها یک خدمه تشکیل دادند
hacking crew and they kind of split off
خدمه هک و آنها به نوعی از هم جدا شدند
into their own private channels and that
به کانال های خصوصی خودشان و اینها
was lol SEC or laughing at your security
لول SEC بود یا به امنیت شما می خندید
was their motto
شعار آنها بود
so that's
پس همین است
l-u-l-z-s-e-c Luz SEC of course it is
l-u-l-z-s-e-c Luz SEC البته اینطور است
sex and uh
جنس و اوه
who founded that organization so Kayla
چه کسی آن سازمان را تا کایلا تأسیس کرد
and Sabu were the hackers of the group
و سابو هکرهای این گروه بودند
and so they really did all the work on
و بنابراین آنها واقعاً همه کارها را انجام دادند
HP Gary so these are code names yeah
HP Gary بنابراین اینها نام های رمزی هستند بله
they're online names they're they're
آنها نام های آنلاین هستند آنها هستند
Knicks
نیکس
um and so you know they they and they
اوم و بنابراین شما می دانید که آنها و آنها
that's all they knew each other as
این تنها چیزی است که یکدیگر را می شناختند
you know they talk to us as those names
شما می دانید که آنها با ما به این نام ها صحبت می کنند
um and they worked well together and so
اوم و آنها به خوبی با هم کار کردند و همینطور
they formed a hacking crew and that's
آنها یک گروه هکری تشکیل دادند و تمام
when they started the the at first they
هنگامی که آنها در ابتدا آنها را شروع کردند
didn't name it this was the 50 days of
اسمش را نبردم این 50 روز بود
LOLs where they would just release
LOL هایی که آنها فقط در آن آزاد می شوند
major major breaches
نقض عمده
um and it stirred up the media I mean it
اوم و رسانه ها را تحریک کرد
put hacking in on in the media every day
هر روز در رسانه ها هک کنید
uh they had 400 or 500 000 Twitter
اوه آنها 400 یا 500000 توییتر داشتند
followers
پیروان
um you know and it was kind of
اوم میدونی و یه جورایی بود
interesting
جالب هست
um but then they started swinging at the
اوم اما بعد شروع کردند به تاب خوردن در
Beehive and they they took out some FBI
کندوی زنبور عسل و آنها مقداری FBI را بیرون آوردند
Affiliated sites uh and then they
سایت های وابسته و سپس آنها
started uh [\h__\h] FBI Fridays uh where
شروع شد لعنت به جمعه های اف بی آی اوه کجا
every every Friday they would release
هر جمعه آزاد می کردند
something and we waited it for baited
چیزی و ما منتظر طعمه شدنش بودیم
breath I mean they had us alkaline and
نفس یعنی آنها ما را قلیایی و
sinker pissed uh we were waiting to see
سینکر عصبانی شد اوه ما منتظر بودیم ببینیم
what was going to be dropped every
چیزی که قرار بود هر بار رها شود
Friday here it was
جمعه اینجا بود
it's a little embarrassing looking back
نگاه کردن به گذشته کمی شرم آور است
on it now and this is in the early 2010s
در حال حاضر و این در اوایل دهه 2010 است
yeah this was 2010 2011 around there so
بله، این سال 2010 و 2011 بود
I actually Linger on um
من در واقع در اوم معطل هستم
Anonymous what do you still understand
ناشناس هنوز چه میفهمی
what the heck is anonymous it's just a
چه هک ناشناس است این فقط یک است
place where you hang out I mean it's
جایی که شما در آن پاتوق می کنید منظورم آن است
just to start on 4chan with Han and then
فقط برای شروع در 4chan با هان و سپس
it's really just anyone you could be an
این واقعاً هر کسی است که شما می توانید باشید
anonymous right now if you wanted to
اگر خواستی همین الان ناشناس
just you're in there hanging out in the
فقط شما در آنجا هستید و در آنجا هستید
channel now you're probably not going to
کانال در حال حاضر شما احتمالا نمی خواهید
get much cred until you work your way up
تا زمانی که به سمت بالا حرکت کنید، اعتبار زیادی کسب کنید
and prove who you are someone vouches
و ثابت کنید که کسی هستید که تضمین می کند
for you uh but anybody can be an
برای تو اما هر کسی می تواند باشد
anonymous and if we can leave Anonymous
ناشناس و اگر بتوانیم ناشناس را ترک کنیم
what's the leadership of anonymous do
رهبری ناشناس چه کار می کند
you have a sense that there is a
شما این حس را دارید که وجود دارد
leadership there's a power play you know
رهبری یک بازی قدرت وجود دارد
it's not someone that you know that says
این کسی نیست که شما می شناسید که می گوید
this is what we're doing all we're doing
این کاری است که ما انجام می دهیم
I love the
من عاشق
the philosophical and the technical
فلسفی و فنی
aspect of all of this but I think there
جنبه همه اینها اما من فکر می کنم وجود دارد
is a slippery slope to where for the
یک شیب لغزنده به جایی است که برای
laws you can actually
قوانینی که در واقع می توانید
really hurt people
واقعا به مردم صدمه زد
that's that's the terrifying thing when
این همان چیزی است که ترسناک است
you attach
شما ضمیمه می کنید
I'm actually really terrified of the
من واقعاً از آن می ترسم
power of the lull
قدرت آرامش
it's the fun thing somehow becomes a
این چیز سرگرم کننده است که به نوعی تبدیل به یک می شود
slippery slope I haven't quite
شیب لغزنده من کاملاً ندارم
understood the Dynamics of that but even
دینامیک آن را درک کرد اما حتی
in myself if you just have fun with a
در خودم اگر شما فقط از آن لذت ببرید با یک
thing you lose track of the ethical
چیزی که شما مسیر اخلاقی را از دست می دهید
grounding of the thing and so like it
زمینه سازی چیز و مانند آن
feels like hacking for fun can just turn
به نظر می رسد هک برای سرگرمی می تواند تبدیل شود
it like literally lead to nuclear war
به معنای واقعی کلمه به جنگ هسته ای منجر می شود
like literally destabilize yeah like
مانند به معنای واقعی کلمه بی ثبات کردن بله مانند
yada yada yada nuclear war I could see
جنگ هسته ای یدا یادا یدا می توانستم ببینم
it yeah
بله
and so I've been more careful with the
و بنابراین من بیشتر مراقب بودم
lull uh uh I I'm very yeah I've been
لول اوه اوه من خیلی آره بوده ام
more careful about that and I wonder
بیشتر مراقب آن هستم و من تعجب می کنم
about it because an internet speak
در مورد آن زیرا اینترنت صحبت می کند
somehow ethics can be put aside
به نوعی می توان اخلاق را کنار گذاشت
uh through the slippery slope of
آه از طریق شیب لغزنده
language
زبان
I don't know everything becomes a joke
نمی دانم همه چیز به شوخی تبدیل می شود
if everything's a joke then everything
اگر همه چیز شوخی است پس همه چیز
is allowed and everything's allowed then
مجاز است و همه چیز مجاز است
you don't have a sense of what is right
شما حس درستی ندارید
and wrong you lose sense of what is
و نادرست شما احساس آنچه هست را از دست می دهید
right and wrong you still have victims I
درست و نادرست شما هنوز قربانی دارید
mean you're laughing at someone
یعنی به کسی می خندی
someone's the butt of this joke
یکی از این جوک است
you know whether it's major corporations
شما می دانید که آیا این شرکت های بزرگ هستند
or the individuals I mean some of the
یا افرادی که منظورم برخی از آنهاست
stuff they did was just you know
کارهایی که آنها انجام دادند این بود که شما می دانید
releasing people's pii and their
آزاد کردن پی ای مردم و آنها
personal identifying information and
اطلاعات شناسایی شخصی و
stuff like that I mean is it a big deal
چنین چیزهایی منظورم این است که آیا این یک معامله بزرگ است
I don't know maybe maybe not but you
نمی دونم شاید نه شاید ولی تو
know if you could choose to not have
بدانید که آیا می توانید انتخاب کنید که نداشته باشید
your information put out there probably
احتمالا اطلاعات شما در آنجا قرار داده شده است
wouldn't
نمی خواهد
we do have a sense of what Anonymous is
ما حسی داریم که Anonymous چیست
today is it has it ever been one stable
امروز آن همیشه یک پایدار بوده است
organization or is it a collection of
سازمان یا مجموعه ای از
hackers that kind of emerge
هکرهایی از این دست ظاهر می شوند
for particular tasks for particular uh
برای کارهای خاص برای کارهای خاص
like a hacktivism task and that kind of
مانند یک کار هکتیویسم و ​​از این قبیل
stuff it's a collection of people that
چیزهای آن مجموعه ای از مردم است که
has some hackers in it there's not a lot
تعداد زیادی هکر در آن وجود ندارد
of big hackers in it I mean there are
هکرهای بزرگ در آن وجود دارند
some that have come bounce in and bounce
برخی که آمده اند جهش می کنند و می پرند
out even back then there's probably just
حتی در آن زمان احتمالاً فقط وجود دارد
as many reporters in it people the media
همانطور که بسیاری از خبرنگاران در آن رسانه ها را تشکیل می دهند
in it with the than hackers at the time
در آن با هکرها در آن زمان
just trying to get the inside scoop on
فقط سعی می‌کنم از داخل اسکوپ استفاده کنم
things
چیزها
you know some giving the inside scoop
شما می دانید که برخی در حال دادن اسکوپ داخلی هستند
you know we arrested a reporter that
شما می دانید که ما یک خبرنگار را دستگیر کردیم
gave over the uh username and password
نام کاربری و رمز عبور را داده است
to his newspaper and uh you know just so
به روزنامه اش و اوه شما همین را می دانید
he could break the story
او می تواند داستان را بشکند
he trusted him
به او اعتماد کرد
speaking of trust reporters boy there's
صحبت از اعتماد خبرنگاران پسر وجود دارد
good ones there's good ones there are
موارد خوب وجود دارد موارد خوب وجود دارد
but boy do I have a complicated
اما پسر من یک مشکل پیچیده دارم
relationship with them how many stories
رابطه با آنها چند داستان
about you are completely true
در مورد شما کاملا درست است
you can just make stuff up on the
شما فقط می توانید چیزهایی را در آن درست کنید
internet and one of the things that
اینترنت و یکی از چیزهایی که
I mean there's so many fascinating
منظورم این است که خیلی چیزهای جذاب وجود دارد
psychological sociological elements of
عناصر جامعه شناختی روانشناختی
the internet uh to me one of them is
اینترنت برای من یکی از آنهاست
that you can say that
که بتوانید آن را بگویید
um Lex is a lizard right and if it's not
ام لکس یک مارمولک است درست است و اگر اینطور نیست
funny uh so lizard is kind of funny what
خنده دار است پس مارمولک به نوعی خنده دار است
should we say
باید بگوییم
um Lex has admitted to being an agent of
ام لکس اعتراف کرده است که یک عامل است
the FBI okay you can just say that right
اف‌بی‌آی بسیار خوب، شما می‌توانید این را درست بگویید
right and then the response that the
درست و سپس پاسخی که
internet would be like oh is that true I
اینترنت مثل اوه که من واقعاً درست است
didn't realize that they won't go like
نفهمیدند که مثل آنها نمی روند
provide evidence please right they'll
مدارک ارائه کنید لطفا
just say like oh that's weird I didn't I
فقط بگو: اوه عجیب است که من این کار را نکردم
kind of thought he might be kind of
او ممکن است نوعی فکر کند
weird and then it piles on it's like hey
عجیب و غریب و بعد روی آن انباشته می شود مانند هی
hey guys
سلام بچه ها
like here's a random dude on the
مثل اینکه در اینجا یک شخص تصادفی است
internet just said a random thing you
اینترنت فقط یک چیز تصادفی به شما گفت
can't just like pile up as and then
نمی‌توانم دوست داشته باشم که پس از آن انباشته شود
Johnny 6969 is now a source that says
جانی 6969 اکنون منبعی است که می گوید
and then like the thing is I'm I'm a
و بعد مثل اینکه من هستم من هستم
tiny guy but when it grows uh if you're
پسر کوچک اما وقتی بزرگ می شود آه اگر شما هستید
like have a big platform I feel like
من یک پلت فرم بزرگ دارم
newspapers will pick that up and then
روزنامه ها آن را انتخاب می کنند و سپس
they'll like start to build on a story
آنها دوست دارند شروع به ساختن یک داستان کنند
and you never know where that story
و شما هرگز نمی دانید آن داستان کجاست
really started it's so cool I mean to me
واقعا شروع شد خیلی جالبه من برای من مهم هستم
actually honestly it's kind of cool that
در واقع صادقانه این یک نوع جالب است
there there's a viral nature of the
یک ماهیت ویروسی وجود دارد
internet that can just fabricate truth
اینترنت که فقط می تواند حقیقت را جعل کند
completely I think we have to accept
کاملا فکر می کنم باید قبول کنیم
that new reality and try to deal with it
آن واقعیت جدید و سعی کنید با آن کنار بیایید
somehow you can't just like complain
به نوعی نمی توانید فقط شکایت کنید
that Johnny 69 can start a random thing
که جانی 69 می تواند یک چیز تصادفی را شروع کند
but I I think in the best possible world
اما من فکر می کنم در بهترین دنیای ممکن
it is the role of the journalist to be
این نقش روزنامه نگار است
the adult in the room and put a stop to
بزرگسال در اتاق و توقف به
it versus look for the sexiest story so
آن را در مقابل به دنبال جذاب ترین داستان بنابراین
that they could be click bait that can
که آنها می توانند طعمه کلیک کنند که می توانند
generate money a journalism should be
یک روزنامه نگاری باید پول تولید کند
about
در باره
sort of slowing things down thinking
به نوعی کاهش سرعت تفکر
deeply through what is true or not and
عمیقاً از طریق آنچه درست است یا نه و
showing that to the world I think
من فکر می کنم نشان دادن آن به جهان
there's a lot of hunger for that and I
گرسنگی زیادی برای آن وجود دارد و من
think that would actually get the most
فکر می کنم که در واقع بیشترین بهره را می برد
Clicks in the end I mean it's that same
در پایان کلیک می کند منظورم همین است
pressure I think we're talking about
فشار فکر می کنم ما در مورد آن صحبت می کنیم
with the FBI and with the the tech
با FBI و با فن آوری
companies about controls I mean the
شرکت ها در مورد کنترل ها منظورم این است
editors have to please and get those
ویراستاران باید لطفا و آن را دریافت کنند
clicks I mean they're measured by those
کلیک‌ها منظورم این است که با آن‌ها اندازه‌گیری می‌شوند
clicks so you know I'm sure the
کلیک می کند تا بدانید من مطمئن هستم
journalists the true journalists the
روزنامه نگاران روزنامه نگاران واقعی
good ones out there want that but they
افراد خوب بیرون آن را می خواهند اما آنها
want to stay employed too can I actually
من هم می خواهم شاغل بمانم
ask you really as another tangent the
از شما واقعاً به عنوان مماس دیگر سوال می کنم
Jared and others uh they're doing
جارد و دیگران دارند انجام می دهند
undercover in terms of the tools you
مخفی از نظر ابزار شما
have
دارند
for catching cyber security criminals
برای دستگیری مجرمان امنیت سایبری
how much of his undercover undercover is
چه مقدار از مخفی بودن او است
a high bar to jump over you have to do a
یک میله بلند برای پرش از روی شما باید انجام دهید
lot to start an undercover in the FBI
خیلی برای شروع یک مخفیانه در FBI
there's a lot of thresholds
آستانه های زیادی وجود دارد
um so it's not your first investigative
اوم پس این اولین تحقیق شما نیست
tool step you have to identify a problem
مرحله ابزار شما باید برای شناسایی یک مشکل
and then show that the lower steps can't
و سپس نشان دهید که مراحل پایین تر نمی توانند
get you there
شما را به آنجا برساند
um but I mean I think we we had an
اوم، اما منظورم این است که فکر می‌کنم ما داشتیم
undercover going on the squad about all
مخفیانه در حال رفتن به تیم در مورد همه
times when one was being shut down or
زمان هایی که یکی در حال تعطیل شدن بود یا
taken down we were spinning up another
پایین می چرخیدیم دیگر
one so it's a good tool to have
یکی پس ابزار خوبی برای داشتن است
um you know and utilize they're a lot of
اوم شما می دانید و از آنها استفاده می کنید
work I don't think if you run one you'll
کار من فکر نمی کنم اگر شما یکی را اجرا کنید
never run another one in your life
هرگز یکی دیگر را در زندگی خود اجرا نکنید
oh so it's like psychologically is it
اوه پس از نظر روانی اینطور است
there's all a lot of work just
همه کار زیاد است
technically but also psychologically
از نظر فنی بلکه از نظر روانی
like you have to really uh it's 24 7
مثل اینکه باید واقعاً 24 7 است
you're inside that world like you have
تو مثل خودت داخل اون دنیا هستی
to know what's going on and what's
تا بدانیم چه خبر است و چه خبر است
happening you you know you're taking on
اتفاق می افتد شما می دانید که شما در حال انجام است
you have to remember who you are when
شما باید به یاد داشته باشید که چه زمانی هستید
you're because you're you're a criminal
شما به این دلیل هستید که شما یک جنایتکار هستید
online
برخط
you have to go to a special school for
شما باید به یک مدرسه خاص بروید
it too was that ever something
آن هم همیشه چیزی بود
compelling to you I went through the
قانع کننده برای شما من از طریق
school but I'm pretty open and honest
مدرسه اما من بسیار باز و صادق هستم
guy and so it's tough for me to to Build
پسر و بنابراین ساختن برای من سخت است
That Wall of Lies
آن دیوار دروغ ها
um it's maybe I'm just not smart enough
اوم شاید من به اندازه کافی باهوش نیستم
to keep all the lies straight yeah but a
درست نگه داشتن همه دروغ ها آره اما الف
guy who's good at building up a wall of
مردی که در ساختن دیوار مهارت دارد
Lies would say that exact same exactly
دروغ ها دقیقا همین را می گویند
it's so annoying the way truth Works in
روشی که حقیقت در آن کار می کند بسیار آزاردهنده است
this world it's like uh I think people
این دنیا مثل مردم است
have told me like because I'm trying to
به من گفته اند که دوست دارم زیرا من سعی می کنم
be honest and transparent that's exactly
صادق و شفاف باشید که دقیقاً همین است
what an agent would do right
کاری که یک نماینده درست انجام می دهد
um but I feel like an agent would not
ام اما من احساس می کنم که یک نماینده این کار را نمی کند
wear a suit and tie
کت و شلوار و کراوات بپوش
I wore a suit and tie every day
هر روز کت و شلوار و کراوات می پوشیدم
I was a suit and tie guy you were yeah
من مرد کت و شلوار و کراوات بودم تو آره
every day I remember one time I wore
هر روز یادم می آید یک بار پوشیدم
shorts in and the sac came in and this
شورت و کیسه در آمد و این
was when I was I was a rock star at the
زمانی که من یک ستاره راک بودم در
time in the bureau and I had shorts in
زمانی که در دفتر بودم و من شلوارک پوشیده بودم
and uh
و اوه
um I said sorry ma'am I apologize for my
اوم گفتم ببخشید خانم من بابت خودم عذرخواهی می کنم
attire and she goes you could wear bike
لباس و او می رود شما می توانید دوچرخه بپوشید
shorts in here I wouldn't care I was
شورت اینجا برایم مهم نیست که بودم
like oh [\h__\h] that sounds nice
مثل اوه لعنتی که خوب به نظر می رسد
I never wore the bike shorts but yeah
من هرگز شورت دوچرخه نپوشیدم اما بله
but see I don't I see a suit and ties
اما ببین من کت و شلوار و کراوات نمی بینم
constraining I think it's it's
من فکر می کنم محدود کننده است
liberating and so it's it's like uh
رهایی بخش و به این ترتیب مثل اوه
shows that you're taking the moment
نشان می دهد که شما از لحظه استفاده می کنید
seriously well not just that people
به طور جدی خوب نه فقط آن مردم
wanted it I mean people expected when
می خواستم منظورم این است که مردم انتظار داشتند چه زمانی
you knock you you are dressed like the a
شما در می زنید شما مثل الف لباس می پوشید
perfect FBI agent When someone knocks on
مامور عالی FBI وقتی کسی در می زند
their door that's what they want to see
درب آنها همان چیزی است که آنها می خواهند ببینند
they want to see what Hollywood built up
آنها می خواهند ببینند هالیوود چه چیزی ساخته است
is what an FBI agent is you show up like
این چیزی است که شما به عنوان یک مامور FBI ظاهر می شوید
my friend no one he was dressed always
دوست من هیچ کس او همیشه لباس پوشیده بود
in t-shirts and shorts people aren't
در تی شرت و شورت مردم نیست
going to take him serious they're not
قرار است او را جدی بگیرند
going to give them what they want I
آنچه را که می خواهند به آنها می دهم
wonder how many police I can just show
تعجب می کنم که چند پلیس را می توانم نشان دهم
up and like Sam from the FBI start
بالا و مانند سم از شروع FBI
interrogating them like at a bar
بازجویی از آنها مثل یک بار
probably like definitely if they've had
احتمالاً اگر آنها داشته اند، قطعاً دوست دارند
a few drinks you could definitely well
چند نوشیدنی شما قطعا می توانید به خوبی
but people are going to recognize you
اما مردم شما را خواهند شناخت
that's the only problem that's another
این تنها مشکل است که مشکل دیگری است
thing you start taking out a big big
چیزی که شما شروع به بیرون آوردن یک بزرگ بزرگ می کنید
cases you can't wear cases anymore in
کیس هایی که دیگر نمی توانید در آن کیف بپوشید
the FBI your face gets out there and
FBI صورت شما بیرون می رود و
your name too yeah yeah
اسم تو هم آره آره
well actually let me ask you about that
خوب در واقع اجازه دهید در مورد آن از شما بپرسم
before we return to our friend Sabu okay
قبل از بازگشت به دوستمان سابو باشه
um you've you've tracked and
اوم شما ردیابی کرده اید و
worked on some of the most dangerous
روی برخی از خطرناک ترین آنها کار کرد
people in this world
مردم در این دنیا
um have you ever feared for your life
اوم آیا تا به حال برای زندگی خود ترسیده اید
so I had to make a really really shitty
بنابراین من مجبور شدم واقعاً واقعاً مزخرف درست کنم
phone call one time
یک بار تماس تلفنی
um I was sitting in the bureau and this
اوم من در دفتر نشسته بودم و این
was right after Silk Road
درست بعد از جاده ابریشم بود
um and Jared called me he was back in
اوم و جرد با من تماس گرفتند که برگشته بود
Chicago and he called me and said hey
شیکاگو و او به من زنگ زد و گفت سلام
your your name and your kid's name were
اسم تو و بچه ات بود
on a website for an assassination
در یک وب سایت برای یک ترور
they're they're paying to have you guys
آنها برای داشتن شما پول می دهند
killed
کشته شده
now these things happen on the black
حالا این چیزها روی سیاهی اتفاق می افتد
market they come up you know and when
بازار آنها می آیند تا شما می دانید و چه زمانی
you know people debate whether they're
شما می دانید که مردم بحث می کنند که آیا آنها هستند
real or not but we have to take it
واقعی است یا نه، اما ما باید آن را قبول کنیم
serious someone's paying to have me
یکی جدی داره پول میده که منو داشته باشه
killed me so I had to call my wife and
من را کشت، بنابراین مجبور شدم به همسرم زنگ بزنم و
we have a word
ما یک کلمه داریم
um and that if I said this word and we
ام و آن اگر من این کلمه را بگویم و ما
only said it one time to each other if I
فقط یک بار به هم گفتیم اگر من
said this would this is serious drop
گفت: این کاهش جدی است
what you're doing and get to the kids
کاری که شما انجام می دهید و به بچه ها برسید
um and so I had to drop the word to her
اوم و بنابراین مجبور شدم این کلمه را به او بسپارم
um and
ام و
I could feel the breath come out of her
میتونستم حس کنم نفس ازش بیرون اومد
because her she thought her kids were in
زیرا او فکر می کرد بچه هایش در آن هستند
danger and when they then at the time
خطر و زمانی که آنها در آن زمان
they were
آنها بودند
um
ام
I wasn't in a state of mind to drive
در حال رانندگی نبودم
myself so a an agent on the squad and a
من یک عامل در تیم هستم و یک
girl named Evelina she drove me lights
دختری به نام اولینا برای من چراغ ها را رانندگی کرد
and Sirens all the way to my kids school
و آژیرها تا مدرسه بچه های من
um and
ام و
we had locked I called the school we
قفل کرده بودیم به مدرسه زنگ زدم ما
were in a lockdown
در قرنطینه بودند
um nobody should get in or out
امم هیچکس نباید داخل یا خارج شود
especially someone with a gun
مخصوصا کسی که تفنگ دارد
um the first thing they did was let me
اوم اولین کاری که کردند این بود که به من اجازه دادند
in the building with a gun so I was a
در ساختمان با یک تفنگ پس من یک
little disappointed with that
کمی از آن ناامید شده است
um my kids were I think kindergarten and
اوم بچه های من فکر می کنم مهدکودک بودند و
fifth grade or somewhere around there
کلاس پنجم یا جایی در اطراف
maybe they're closer second year I'm not
شاید آنها به سال دوم نزدیک تر هستند من نه
sure where
مطمئنا کجا
um but all hell broke loose and we had
اوم، اما همه جهنم شکست و ما موفق شدیم
to from there go move into a safe house
از آنجا به یک خانه امن بروید
I live in New York City NYPD surrounded
من در شهر نیویورک زندگی می کنم NYPD محاصره شده است
my house the FBI put cameras outside my
اف‌بی‌آی دوربین‌های خانه‌ام را بیرون من گذاشت
house you couldn't drive in my
خانه ای که نمی توانستی در من رانندگی کنی
neighborhood without like uh your
محله بدون مثل تو
license plate being read uh hey why is
پلاک در حال خواندن اوه هی چرا
this person here why is that person
این آدم اینجا چرا اون آدمه
there
آنجا
I got to watch my house on an iPad while
من باید خانه ام را با آی پد تماشا کنم
I sat at my desk
پشت میزم نشستم
um but you know again I put my family
اوم اما می دانید که من خانواده ام را گذاشتم
through that and it scared the [\h__\h] out
از طریق آن و آن را ترساندن گه
of them
از آنها
um and that that's to be honest I think
من فکر می کنم صادقانه بگویم
that's sort of uh my mother-in-law's
این یه جورایی مال مادرشوهر منه
words were I thought you did cyber crime
من فکر می‌کردم جنایت سایبری کردی
and because during Silk Road I didn't
و چون در طول جاده ابریشم این کار را نکردم
tell my family what I was working on
به خانواده ام بگو روی چه چیزی کار می کردم
I'll talk about that so like I want to
من در مورد آن طوری صحبت خواهم کرد که من می خواهم
escape that I don't want to be there you
فرار کن که من نمیخوام اونجا باشم
know I remember that like so when I was
می دانم که من آن را مثل زمانی که بودم به یاد دارم
in the FBI like driving in I used to go
در اف بی آی مثل رانندگی در من قبلا می رفتم
in at 4 30 every morning
در ساعت 4:30 هر روز صبح
um because I like to go to the gym
اوم چون من دوست دارم به باشگاه بروم
before I hit go to the desk I would be
قبل از اینکه ضربه بزنم برو روی میز من بودم
at the desk at seven so in the gym at
در ساعت هفت پشت میز بنابراین در سالن بدنسازی در
five a couple hours and then then go
پنج ساعت و سپس برو
the the best time I had was that
بهترین زمانی که داشتم همین بود
Drive-In in the morning where I could
صبح در جایی که می توانستم رانندگی کنم
just be myself I listened to a sports
فقط خودم باشم به یک ورزش گوش دادم
podcast out of DC
پادکست خارج از دی سی
um and I I we talked about sports and
من و اوم در مورد ورزش صحبت کردیم و
you know the Nationals and whatever it
شما ملی‌ها و هر چیز دیگری را می‌شناسید
was the capitals like you know it was
پایتخت هایی بود که می دانید
great to not think about Silk Road for
خیلی خوبه که به جاده ابریشم فکر نکنم
10 minutes
10 دقیقه
so but that was my best time but but
بنابراین، اما بهترین زمان من بود اما
yeah again so yeah I I've had that
بله دوباره پس بله من آن را داشته ام
moving to the safe house I left my mb5
حرکت به خانه امن من mb5 خود را ترک کردم
at home that's the the bureau's machine
در خانه این دستگاه این دفتر است
gun
تفنگ
um showed my wife to just pull pull and
امم به همسرم نشان داد که فقط بکشد و
spray so uh but how often did you live
اسپری کن اما چند بار زندگی کردی
or work and live with fear in your heart
یا با ترس در دل خود کار کنید و زندگی کنید
it was only that time I mean in my for
فقط آن زمان بود که منظورم در برای من بود
actual physical security
امنیت فیزیکی واقعی
um then I mean after the anonymous stuff
اوم پس منظورم بعد از چیزهای ناشناس است
I you know I really tightened down to my
میدونی که من واقعا به خودم سفت شدم
cyber security
امنیت سایبری
um you know I don't have social media I
میدونی که من شبکه اجتماعی ندارم
don't have pictures of me and my kids
عکس من و بچه هایم را نداشته باشید
online I don't really if I go to a
آنلاین من واقعا اگر من به یک
wedding or something I say I don't take
عروسی یا چیزی که من می گویم قبول نمی کنم
my picture with with my kids you know if
عکس من با بچه هایم می دانید اگر
you're gonna post it someplace or
شما آن را در جایی پست می کنید یا
something like that
یه چیزی شبیه اون
um so that sort of security I have
اوم، بنابراین من چنین امنیتی دارم
um but you know just like everybody you
امم اما تو هم مثل همه میدونی
start to relax a little bit and security
کمی آرامش و امنیت را شروع کنید
breaks down because it's not convenient
خراب می شود زیرا راحت نیست
but it's also part of your job so you're
اما این نیز بخشی از کار شماست پس شما هستید
you're much better at
تو خیلی بهتری
um let me your job now in your job
اوم اجازه دهید من اکنون شغل شما در کار شما باشد
before so you're probably much better
قبلش پس احتمالا خیلی بهتری
taking care of the low hanging fruit at
مراقبت از میوه کم آویزان در
least
کمترین
I understand the threat and I think
من تهدید را درک می کنم و فکر می کنم
that's what a lot of people don't
این چیزی است که بسیاری از مردم انجام نمی دهند
understand is understanding what the
درک این است که بفهمیم چه چیزی
threat against them is so so I'm aware
تهدید علیه آنها بسیار است، بنابراین من آگاه هستم
of that what what possibly and I think
از آن چیزی که احتمالاً و من فکر می کنم
about it you know I think about things I
در مورد آن می دانید که من به چیزهایی فکر می کنم
do remember so you you tripped a memory
به یاد داشته باش تا خاطره ای را از دست دادی
in my my mind
در ذهن من
um I remember a lot of times and I had a
ام من بارها را به خاطر می آورم و من یک
gun on my hip I still carry a gun to
اسلحه روی باسنم هنوز هم اسلحه را با خود حمل می کنم
this day
این روز
opening my front door and being
باز کردن درب ورودی و بودنم
concerned what was on the other side
نگران آنچه در طرف مقابل بود
leave walking out of the house yeah
ترک خانه بیرون رفتن بله
because I couldn't see it I remember
چون نتونستم ببینمش یادم میاد
when those four o'clocks get into the
وقتی آن ساعت چهار وارد می شود
car
ماشین
I I I was literally scared yeah
من به معنای واقعی کلمه می ترسیدم بله
I mean having seen some of the things
منظورم این است که بعضی چیزها را دیده باشم
you've seen it makes you perhaps
دیده ای که شاید باعث شود
question
سوال
how much evil there is out there in the
چقدر بد وجود دارد
world how many dangerous people there
دنیا چقدر آدم خطرناک آنجاست
are there out there
وجود دارد
crazy people even
حتی افراد دیوانه
but there's a lot of crazy there's a lot
اما دیوانه های زیادی وجود دارد
of evil most people I think get into
از شر اکثر مردم که فکر می کنم وارد آن می شوند
like cyber crime or just opportunistic
مانند جرایم سایبری یا فقط فرصت طلبانه
not necessarily evil they don't really
نه لزوما شر آنها واقعا نیست
know maybe think about the victim they
بدانند شاید به قربانی فکر کنند
just do as it's a crime of opportunity
فقط به عنوان جرم فرصت عمل کنید
you know
میدونی
I I don't label that as evil and one of
من آن را به عنوان شر و یکی از آنها برچسب نمی زنم
the things about America that I'm also
چیزهایی درباره آمریکا که من هم هستم
very happy about
خیلی خوشحالم
is that rule of law despite everything
این حاکمیت قانون با وجود همه چیز است
we talk about there is it's tough to be
ما در مورد آن صحبت می کنیم که بودن سخت است
a criminal in the United States
جنایتکار در آمریکا
so like if you walk outside your house
بنابراین مانند اگر بیرون از خانه خود راه بروید
you're much safer you than you are in
شما بسیار امن تر از آنچه هستید هستید
most other places in the world you're
بیشتر جاهای دیگر دنیا که هستید
safer and and the system's tougher uh I
ایمن تر و سیستم سخت تر است
mean uh low SEC six guys one guy in the
یعنی اوه پایین SEC شش بچه یک پسر در
United States Five Guys other places
جاهای دیگر ایالات متحده Five Guys
um Hector was facing 125 years those
ام هکتور با 125 سال آن روبرو بود
guys got slaps on the wrist and went
بچه ها به مچ دستشان زدند و رفتند
back to college
بازگشت به کالج
you know different laws different places
شما قوانین مختلف را در جاهای مختلف می شناسید
so who's Hector
پس هکتور کیست
tell me the story of Hector so this
داستان هکتور را به من بگو پس این
lawsack organization was started so
سازمان قانون شکنی اینگونه راه اندازی شد
Hector was before that in uh
هکتور قبل از آن در اوه
he was he was in part Anonymous here's
او تا حدی ناشناس بود اینجا
all the kids doing all kinds of hacking
همه بچه هایی که انواع هک کردن را انجام می دهند
stuff but then he launched wall SEC he's
چیزهای دیگر اما سپس او SEC دیوار را راه اندازی کرد
old school hacker I mean he he's he
هکر قدیمی مدرسه منظورم این است که او او است
learned how to hack and I don't want to
یاد گرفتم چگونه هک کنم و نمی خواهم
tell his story but he he learned to hack
داستانش را بگوید اما او هک کردن را یاد گرفت
because he grew up in the Lower East
زیرا او در شرق پایین بزرگ شده است
Side of New York and uh and picked up
سمت نیویورک و اوه و برداشت
some NYPD computers that were left on
برخی از کامپیوترهای NYPD که روشن مانده بودند
this on the sidewalk for trash yeah
این در پیاده رو برای زباله آره
taught himself how to it doesn't exactly
به خود آموخت که چگونه آن را دقیقاً انجام نمی دهد
look like a hacker for people don't know
به نظر یک هکر است زیرا مردم نمی دانند
he he looks I don't know exactly what he
او به نظر می رسد من دقیقا نمی دانم او چیست
looks like but not not a not like a
به نظر می رسد اما نه شبیه a نیست
technical not what you would imagine
فنی آن چیزی نیست که شما تصور می کنید
uh but perhaps that's that's uh that's a
اوه اما شاید این همان است
Hollywood portrayal yeah I think you get
تصویر هالیوود بله، فکر می کنم متوجه شدید
in trouble these days saying that uh
این روزها با گفتن این که اوه
that what a hacker looks like I don't
که چیزی که یک هکر به نظر می رسد من نمی دانم
know if they have a traditional look
بدانید که آیا آنها ظاهر سنتی دارند یا خیر
just like I said Hollywood has an idea
همانطور که گفتم هالیوود یک ایده دارد
of an FBI looks like yeah I don't think
از یک FBI به نظر می رسد بله من فکر نمی کنم
you can do that anymore I don't think
فکر نمی کنم دیگر بتوانید این کار را انجام دهید
you can say that anymore well he uh
شما می توانید این را بگویید دیگر خوب او اوه
certainly has a big personality and
قطعا شخصیت بزرگی دارد و
Charisma and all that kind of stuff
کاریزما و این همه چیز
that's taboo I can again I can see him
این تابو است من دوباره می توانم او را ببینم
selling me anything that's convincing me
هر چیزی که مرا متقاعد کند به من بفروش
of it you know they're two different
از آن شما می دانید که آنها دو متفاوت هستند
people they're Sabu and there's Hector
مردم آنها سابو هستند و هکتور وجود دارد
Hector Hector is a sweet guy that he he
هکتور هکتور مرد شیرینی است
likes to have intellectual conversations
دوست دارد گفتگوهای فکری داشته باشد
and like that's just a thing he he'd
و مثل اینکه این فقط چیزی است که او انجام داده است
rather you know just sit there and have
بلکه می دانید فقط آنجا بنشینید و داشته باشید
a one-on-one conversation with you but
مکالمه تک به تک با شما اما
saboo that that's a ruthless
سابو که این یک بی رحم است
[\h__\h] and you first met Sabu I
مادر لعنتی و شما برای اولین بار با سابو اول آشنا شدید
was tracking all I knew was that boo I
تنها چیزی که می دانستم این بود که من را ردیابی می کردم
didn't know Hector so when did your
هکتور را نمی‌شناختم، پس کی می‌شناختی
paths cross well in terms of tracking
مسیرها از نظر ردیابی به خوبی تلاقی می کنند
when did you first take on the case the
چه زمانی برای اولین بار این پرونده را به عهده گرفتید
spring of a 11
بهار یک 11
. so it was through Anonymous through
. بنابراین از طریق ناشناس انجام شد
Anonymous but then really kind of a
ناشناس اما واقعاً نوعی الف
little SEC
SEC کوچک
um we were low SEC was a big thing and
اوم ما SEC پایین بود چیز بزرگی بود و
it was pushed out to all the Cyber you
آن را به تمام سایبری شما تحت فشار قرار دادند
know 56 field offices in the FBI
56 دفتر میدانی در FBI را بشناسید
um most of them have cyber squads or
خیلی از آنها تیم های سایبری یا
cyber units and so you know it was being
واحدهای سایبری و بنابراین شما می دانید که وجود داشته است
pushed out there and it was in the news
رانده شد و در خبرها بود
every day but it really wasn't ours so
هر روز اما واقعاً مال ما نبود
that we didn't have a lot of victims in
که قربانیان زیادی در آن نداشتیم
our aor area of responsibility
حوزه مسئولیت ما
um and so we just kind of pay attention
اوم و بنابراین ما فقط به نوعی توجه می کنیم
to it then I got a tip that a local
به آن و سپس من یک نکته که یک محلی دریافت کردم
hacker in New York had broken into AOL
هکری در نیویورک به AOL نفوذ کرده بود
and so
و غیره
Olivia Olivia Olson and I she's another
اولیویا اولیویا اولسون و من او دیگری هستیم
agent who she's still in she's a
عاملی که او هنوز در او است
supervisor out in La she's a great agent
ناظر در لا او یک مامور عالی است
we went all around New York looking for
ما در سراسر نیویورک به دنبال آن گشتیم
this kid
این بچه
um just to see what we can find and
اوم فقط ببینیم چی می تونیم پیدا کنیم و
ended up out in Staten Island uh at his
در استاتن آیلند در محل او به پایان رسید
grandmother's house she didn't know
خانه مادربزرگ که او نمی دانست
where he was obviously why would she
جایی که او بدیهی است که چرا او
um but I left my card
اما من کارتم را جا گذاشتم
um he gave me a call that night started
اوم اون شب شروع شد با من تماس گرفت
talking to me and I said let's just meet
در حال صحبت کردن با من و من گفتم بیا فقط ببینیم
up tomorrow at the McDonald's across
فردا در مقابل مک دونالد
from 26 fed and he came in and three of
از 26 تغذیه شد و او وارد شد و سه نفر از
us sat there and talked and you know
ما آنجا نشستیم و صحبت کردیم و می دانید
gave me a stuff he started telling me
چیزهایی به من داد و شروع کرد به گفتن
about all the felonies he was committing
در مورد تمام جنایاتی که انجام می داد
those days including that break into AOL
آن روزها از جمله شکستن به AOL
um and then he finally says you know you
اوم و بعد بالاخره میگه تو رو میشناسی
know I can give you Sabu and Sabu to us
می دانم که می توانم سابو و سابو را به ما بدهم
was the Kaiser so stay back and he was
قیصر بود پس بمانید و او هم بود
our guy uh you know he was the guy that
پسر ما اوه شما می دانید که او همان پسر بود
was in the news that was pissing us off
در خبری بود که ما را عصبانی می کرد
so so he was part a part of the FBI
بنابراین او بخشی از FBI بود
Fridays that we was yeah oh he led it
جمعه هایی که ما بودیم آره آه او آن را رهبری کرد
yeah he was the leader of [\h__\h] FBI
آره او رهبر اف بی آی بود
Fridays so yeah
جمعه ها پس آره
what was one of the more memorable uh F
چه چیزی یکی از خاطره انگیزتر بود اوه F
the triple F's
F های سه گانه
I said what how how do you get why how
گفتم چی چطوری چطوری می گیری چرا چطور
and why do you go after the Beehive
و چرا دنبال کندو می روی؟
that's kind of intense you get you on
این به نوعی شدید است که شما را درگیر می کنید
the news it gets you it's the it's the
اخباری که به شما می رسد همین است
the lulls it's funnier to go after the
رفتن به دنبال آن خنده دارتر است
big ones you know and they weren't
بزرگ‌هایی که می‌شناسید و نبودند
getting like real FBI they weren't
شبیه FBI واقعی که نبودند
breaking into FBI mainframes or anything
نفوذ به مین فریم های FBI یا هر چیز دیگری
but they you know they were uh you know
اما آنها شما می دانید آنها بودند آه شما می دانید
affiliate sites or anything that I do a
سایت های وابسته یا هر کاری که من انجام می دهم
lot of law enforcement stuff was coming
بسیاری از موارد اجرای قانون در حال آمدن بود
out so but you know
بیرون بنابراین اما شما می دانید
we looked back and so if this kid knew
ما به عقب نگاه کردیم و اگر این بچه می دانست
that Sabu we maybe there was a chance we
که Sabu ما شاید یک شانس ما وجود دارد
could use them a little to lure Sabu out
می تواند کمی از آنها برای فریب دادن سابو استفاده کند
but we also said well maybe this kid
اما ما هم گفتیم خوب شاید این بچه
knows Cebu in real life and so we went
سبو را در زندگی واقعی می شناسد و بنابراین ما رفتیم
looked through the IPS and 10 million
از طریق IPS و 10 میلیون نگاه کرد
IPS we find one and it belonged to him
ما یک IPS پیدا کردیم و متعلق به او بود
and so
و غیره
that that day Sabu um someone had doxxed
که آن روز Sabu um یک نفر دکس کرده بود
Sabu
سابو
um and uh we were a little afraid he was
اوم و اوه ما کمی ترسیدیم که او باشد
gonna be on the Run we had a
در حال اجرا خواهیم بود
surveillance team and FBI surveillance
تیم نظارت و نظارت FBI
teams are awesome like you cannot even
تیم ها فوق العاده هستند که شما حتی نمی توانید
tell their FBI agents it's it's in it's
به ماموران FBI خود بگویید که در آنجاست
they are really that good I mean there's
آنها واقعاً خوب هستند منظورم این است که وجود دارد
baby strollers and all whatever you
کالسکه بچه و همه چیز شما
wouldn't expect an FBI agent to have so
نباید انتظار داشت که یک مامور FBI چنین کاری داشته باشد
that's a little like the movies a little
این کمی شبیه فیلم ها است
bit yeah I mean it is true but and but
کمی بله منظورم این است که درست است اما و اما
they fit into the area so now they're on
آنها در این منطقه قرار می گیرند، بنابراین اکنون آنها فعال هستند
the Lower East Side which is you know
قسمت پایین شرقی که شما می دانید
you know a baby stroller might not fit
می دانید کالسکه کودک ممکن است مناسب نباشد
in there as well as you know somebody's
در آنجا و همچنین شما می دانید کسی است
laying on the ground or something like
دراز کشیدن روی زمین یا چیزی شبیه به آن
that
که
um they really get play the character
اوم آنها واقعاً شخصیت را بازی می کنند
and get into it so now I I can never
و وارد آن شوم، بنابراین اکنون من هرگز نمی توانم
trust a baby stroller Yeah well yeah
به کالسکه کودک اعتماد کنید بله خوب بله
probably shouldn't every every baby I'm
احتمالا هر بچه ای که هستم نباید
just like look at stare at them
درست مثل نگاه کردن به آنها
suspiciously especially if the mom's
مشکوک به خصوص اگر مادر باشد
wearing cargo pants while she pushes it
پوشیدن شلوار باری در حالی که آن را هل می دهد
so yes if it's like a verse
پس بله اگر مثل یک آیه باشد
stereotypical Mama stereotypical baby
مامان کلیشه ای بچه کلیشه ای
I'm gonna be very suspicious I'm gonna
من خیلی مشکوک خواهم شد
question the baby that baby's wired
از کودکی که سیم آن کودک است سوال کنید
you know we raced out there and like our
شما می دانید که ما آنجا مسابقه دادیم و دوست داریم
squad's not even full there's only a few
تیم حتی پر نیست، فقط چند نفر هستند
guys there and like I said I I was a
بچه ها آنجا هستند و همانطور که گفتم من یک هستم
suit guy but that day I had shorts and a
پسر کت و شلوار اما آن روز من شلوارک و یک
t-shirt on I had a white T-shirt on
تی شرت روی من یک تی شرت سفید پوشیده بودم
um and I only bring it up because Sabu
ام و من فقط به خاطر سابو آن را مطرح می کنم
makes fun of me to this day so I had a
تا به امروز من را مسخره می کند بنابراین من یک
bulletproof vest and a white T-shirt on
جلیقه ضد گلوله و یک تی شرت سفید
and that was it like shorts tune and all
و این مثل لحن شورت و همه چیز بود
that but
که اما
um raced over to there we didn't have
اوم دویدیم تا آنجا که نداشتیم
any equipment
هر تجهیزات
um we brought our bosses bosses boss he
اوم ما روسایمان را آوردیم، رئیس او
stopped off at NYPD got us like a
توقف در NYPD ما را مانند یک
ballistic shield uh and a battering ram
سپر بالستیک و یک قوچ ضربتی
if we needed it
اگر به آن نیاز داشتیم
um and then we get to Hector's house
اوم و سپس به خانه هکتور می رسیم
sabu's house and he's on the sixth floor
خانه صبو و او در طبقه ششم است
um and so normally you know we're the
اوم و به طور معمول شما می دانید که ما هستیم
the Cyber dork Squad
تیم سایبر دارک
um we'll hop in the elevator six floors
اوم ما به آسانسور شش طبقه می پریم
is a long ways to go up and bulletproof
راه طولانی برای بالا رفتن و ضد گلوله است
vest and a ballistic shield but but we
جلیقه و سپر بالستیک اما ما
had been caught in an elevator before on
قبلا در آسانسور گرفتار شده بود
a search so we we didn't took the stairs
یک جست و جو تا از پله ها نرفتیم
um
ام
we get to the top uh Tad winded
ما به قله می رسیم
um but uh knock on the door in this big
اوم اما اوه به این بزرگی در را بکوب
towering guy opens the door just
مرد بلند مرتبه در را باز می کند
slightly and he sees the green vest with
اندکی و جلیقه سبز را با آن می بیند
big yellow letters FBI and he steps
حروف زرد بزرگ FBI و او پا می گذارد
outside
خارج از
um yeah can I help you you know it tries
اوم بله می توانم به شما کمک کنم می دانید که تلاش می کند
to social engineer US uh but eventually
به مهندس اجتماعی ایالات متحده اما در نهایت
we get our way inside the house
وارد خانه می شویم
um you know I noticed a few things that
اوم شما می دانید که من به چند نکته توجه کردم
are kind of out of place
به نوعی نامناسب هستند
um there's a laptop charger and a
اوم یک شارژر لپ تاپ و یک
flashing modem and I said well do you
مودم چشمک می زند و من گفتم آفرین
have a computer here and he said no
اینجا یک کامپیوتر داشته باشید و او گفت نه
there's no computer here
اینجا کامپیوتر نیست
um so we we knew the the truce and then
پس ما آتش بس را دانستیم و سپس
the half-lies and all that sort of thing
نیمه دروغ ها و این جور چیزها
so it took us about another two hours
بنابراین حدود دو ساعت دیگر از ما گرفت
and finally he gave up that he was that
و در نهایت او از این که او بود
boo he was the guy we were looking for
بو او همان مردی بود که ما دنبالش می گشتیم
uh so we sat there and we kind of showed
پس ما آنجا نشستیم و به نوعی نشان دادیم
him sort of the evidence we had against
او شواهدی بود که ما علیه او داشتیم
him
به او
um and you know from his words we sat
اوم و شما از حرف های او می دانید که ما نشستیم
there and talked uh talked like uh two
در آنجا صحبت کرد و مثل اوه دو صحبت کرد
grown adults and you know I gave him the
بزرگسالان و شما می دانید که من به او دادم
options and he said well let's uh let's
گزینه ها و او گفت خوب بیایید اوه بیایید
talk about working together
در مورد همکاری با هم صحبت کنید
so he chose to become an informant
بنابراین او انتخاب کرد که یک خبرچین شود
I don't think he chose that night but
من فکر نمی کنم او آن شب را انتخاب کرد اما
that's where it kind of went to
جایی که به نوعی رفت
um so the the we brought him down to the
پس ما او را به پایین آوردیم
FBI that night
اف بی آی آن شب
um which was it was a funny trip because
اوم که سفر خنده‌داری بود چون
I'm sitting in the back seat of the car
من در صندلی عقب ماشین نشسته ام
with him
با او
um and I was getting calls from all over
اوم و من از همه جا تماس می گرفتم
uh the US from different FBI agents
اوه ایالات متحده از عوامل مختلف FBI
saying that we arrested the wrong guy
گفت که ما شخص اشتباهی را دستگیر کردیم
I was like I don't think so and they're
من انگار فکر نمی کنم و آنها هستند
like why do you think so I was like
لایک چرا فکر می کنی من اینطور بودم
because he says it's him uh and they
چون می‌گوید این خودش است و آنها
still said not the wrong guy so I said
هنوز هم گفتم آدم اشتباهی نیست پس گفتم
well we'll see how it plays out that's
خوب ما خواهیم دید که چگونه بازی می کند که این است
so interesting because it's it's such a
بسیار جالب است زیرا این چنین است
strange world it's such a strange world
دنیای عجیبی این دنیای عجیبی است
because it's it's tough to because you
چون سخت است چون تو
still have to prove it's the same guy
هنوز باید ثابت کند که همان مرد است
right
درست
because the anonymity yeah I mean we had
چون ناشناس بودن بله منظورم این است که ما داشتیم
his laptop by the you know by that point
لپ تاپ خود را از آن نقطه می دانید
yeah I know he was saying that helped
بله، می دانم که او می گفت که کمک کرد
again I'm a clue in my world
دوباره من یک سرنخ در دنیای خودم هستم
yeah yeah but yeah if he would have
بله بله، اما اگر او می خواست بله
fought it I mean that definitely would
با آن مبارزه کردم منظورم این است که قطعا این کار را خواهد کرد
have come in as evidence that ever FBI
به عنوان مدرکی که تا به حال FBI آمده است
agents are saying it's not him you have
ماموران می گویند این شما نیستید
to disclose that stuff so he had a lot
برای افشای آن چیزها، بنابراین او چیزهای زیادی داشت
of stuff on him
از چیزهای روی او
um what was he facing if um he was
اوم اگر او بود با چه چیزی روبرو بود
raised 125 years 125 years in prison
125 سال و 125 سال زندان را افزایش داد
that's that now that's if you took every
این است که در حال حاضر که اگر شما در هر
charge we had against him and put him
ما به او اتهام زدیم و او را متهم کردیم
you know uh consecutively no no one ever
شما می دانید اوه متوالی هیچ کس هرگز
gets charged that but yeah he had
این اتهام را دریافت می کند، اما بله، او داشت
essentially it would have been under 25
اساساً زیر 25 سال بود
years you know fast forward to the end
سال‌ها می‌دانی که به سرعت تا آخر
he got thanked by the judge for his
او توسط قاضی تشکر کرد
service after nine months
خدمات پس از نه ماه
and he walked out of the court of free
و آزادانه از دادگاه بیرون رفت
man
مرد
but that's being while being an
اما این بودن در حالی است که
informant
خبرچین
well so
خوب پس
the word informant here really isn't
کلمه خبرچین در اینجا واقعاً نیست
that good it does it's not fitting that
این کار خوب است، مناسب نیست
technically I guess that's what he was
از نظر فنی من حدس می زنم که او همین بود
but he didn't know the other people it
اما او دیگران را نمی شناخت
was all not he knew Nicks and all that
آیا او نیکس و این چیزها را نمی شناخت
um he really gave us the Insight of what
اوم واقعاً به ما بینش چی داد
was happening in the hacker world like I
مثل من در دنیای هکرها اتفاق می افتاد
said he was an old school hacker he back
او گفت که او یک هکر قدیمی مدرسه است
when hackers didn't work together with
زمانی که هکرها با هم کار نمی کردند
Anonymous even though he was down you
ناشناس با وجود اینکه او از شما پایین بود
know Cult of dead cow and those type
فرقه گاو مرده و آن نوع را بشناسید
guys like way back
بچه ها راه برگشت را دوست دارند
um and he was around for that he's like
اوم و او به خاطر همین بود
an encyclopedia of hacking but you know
دایره المعارف هک اما شما می دانید
we just kissed Prime was in the 90s
ما تازه پرایم را بوسیدیم در دهه 90 بود
for Terror hack but yeah he kind of came
برای هک ترور اما بله او به نوعی آمد
back when uh when Anonymous started
زمانی که ناشناس شروع به کار کرد
going after MasterCard and PayPal and
رفتن به دنبال مسترکارت و پی پال و
all that do the wikileak stuff
همه کسانی که کارهای ویکی لیک را انجام می دهند
but even even that little interaction
اما حتی آن تعامل کوچک
being an informant he probably made a
به عنوان یک خبرچین او احتمالا یک
lot of enemies does how do you protect a
بسیاری از دشمنان چگونه از شما محافظت می کنند
guy like that he made enemies after it
پسری که بعد از آن دشمنانی پیدا کرد
was revealed yeah
معلوم شد بله
how does the FBI protect him yeah good
چگونه اف بی آی از او محافظت می کند بله خوب است
luck
شانس
uh I mean perhaps I'll talk to him one
اوه یعنی شاید یکی باهاش ​​صحبت کنم
day uh but uh is that guy afraid for his
روز اوه اما اوه آیا آن مرد برای خود می ترسد
life
زندگی
I I again I think it doesn't seem like
من دوباره فکر می کنم به نظر نمی رسد
it he has very good security uh for
او امنیت بسیار خوبی دارد
himself cyber security
خودش امنیت سایبری
um but you know I I yeah he doesn't like
اوم اما تو می دانی که من آره او دوست ندارد
the negative thing said about him online
چیز منفی که در مورد او در فضای مجازی گفته شد
uh I don't think anybody does
اوه من فکر نمی کنم کسی انجام دهد
um but you know I think it's so many
اوم اما می دانید که فکر می کنم خیلی زیاد است
years of the internet kind of
سالها اینترنت به نوعی
bitching at you and all that you get
تو و همه چیزهایی که به دست می آورید عوضی می کنند
Callister it's just internet bitching
Callister این فقط یک غرور اینترنتی است
and also the the hacking world moves on
و همچنین دنیای هک در حال حرکت است
very quickly he he is kind of um he's
خیلی سریع او به نوعی اوم او
yeah like they're they're have their own
آره مثل اینکه آنها خودشان را دارند
Wars to fight now and he's not part of
جنگ هایی برای جنگیدن در حال حاضر و او بخشی از آن نیست
those Wars anymore there's still people
آن جنگ ها دیگر هنوز مردم هستند
out there that that [\h__\h] and moan about
بیرون که آن عوضی و ناله در مورد
him but but yeah I think it's less
او اما بله فکر می کنم کمتر است
um I I think you know he has a good
ام من فکر می کنم شما می دانید که او خوب است
message out there of you know
پیام خارج از شما می دانید
he he trying to keep kids from making
او سعی می کند بچه ها را از ساختن باز دارد
the same mistakes he made
همان اشتباهاتی که مرتکب شد
he tries to really preach that
او سعی می کند واقعاً آن را موعظه کند
how do people get into this line of work
چگونه مردم وارد این خط کار می شوند
is there all kinds of ways being uh not
آیا همه جور راه هایی وجود دارد که نه؟
not not your line of work his line of
نه خط کار شما خط او نیست
work it's just all the stories you've
کار، فقط تمام داستان هایی است که شما دارید
seen of people that are in Anonymous and
دیده شده از افرادی که در ناشناس و
LOL sick and Silk Road and all the Cyber
LOL بیمار و جاده ابریشم و همه سایبر
criminals you've interacted with what's
جنایتکارانی که با آنها تعامل داشته اید
uh what's the profile of a cyber
اوه مشخصات یک سایبر چیست
Criminal I don't think there's a profile
جنایی فکر نمی کنم پروفایلی وجود داشته باشد
anymore you know I used to be able to
دیگر می دانید که من قبلاً می توانستم
say you know the kid in your mom's
بگو که بچه ی مادرت را می شناسی
basement or something like that but it's
زیرزمین یا چیزی شبیه به آن اما این است
not true anymore
دیگر درست نیست
you know like it's it's it's wide it's
شما می دانید که مانند آن است آن را گسترده است
like I've arrested
مثل اینکه من دستگیر شده ام
I've arrested people that you wouldn't
من افرادی را دستگیر کرده ام که شما نمی توانید آنها را دستگیر کنید
expect would be cyber criminals
انتظار می رود که مجرمان سایبری باشند
and it's in the United States it's
و این در ایالات متحده است
International it's everything oh it's
بین المللی همه چیز است آه این است
International I mean we're seeing a lot
بین المللی منظورم این است که ما چیزهای زیادی می بینیم
of the big hackers now the big arrests
از هکرهای بزرگ در حال حاضر دستگیری های بزرگ
for hackers in England so surprisingly
برای هکرها در انگلستان بسیار شگفت انگیز است
you know there's you know you're not
می دانی وجود دارد می دانی که نیستی
going to see there's a lot of good
برای دیدن چیزهای خوب زیادی وجود دارد
hackers like down in Brazil but I don't
هکرها در برزیل دوست دارند اما من این کار را نمی کنم
think Brazil law enforcement is as good
فکر می کنم اجرای قانون برزیل به همین خوبی است
as hunting them down so you're not going
همانطور که آنها را شکار کنید تا نروید
to see the big arrests how much
برای دیدن دستگیری های بزرگ چقدر است
state-sponsored
با حمایت دولتی
uh cyber attacks are there do you think
به نظر شما حملات سایبری وجود دارد
more than you can imagine
بیشتر از آنچه بتوانید تصور کنید
and what wait what do you want to say an
و چه صبری می خواهید بگویید
attack you had a successful attack or
حمله شما یک حمله موفقیت آمیز داشتید یا
just a probing probing for information
فقط یک کاوشگر برای اطلاعات
just like feeling you know testing that
درست مثل احساسی که می دانید آن را آزمایش می کنید
there's where the attack factors are
عوامل حمله آنجاست
trying to collect all the possible
تلاش برای جمع آوری تمام ممکن است
attacks put a Windows 7 machine on the
حملات یک دستگاه ویندوز 7 را روی آن قرار می دهد
internet forward-facing and put a put a
اینترنت رو به جلو و قرار دادن یک
packet sniffer on there and look at
sniffer بسته در آنجا و نگاه کنید
where the driver comes from I mean it's
راننده از کجا می آید منظورم این است
been 24 hours you were going to fill up
24 ساعت است که شما می خواهید پر کنید
a hard drive with packets just coming at
یک هارد دیسک با بسته هایی که به تازگی وارد می شوند
it yeah I mean it's it's not hard to to
بله منظورم این است که سخت نیست
know I mean it's just constantly probing
می‌دانم منظورم این است که مدام در حال بررسی است
for entry points into things you know
برای نقاط ورود به چیزهایی که می دانید
you could you could go mad put up
شما می توانید دیوانه شوید
Honeypot draws intrusions should I see
Honeypot نفوذها را می کشد باید ببینم
what messages to see what's out there
چه پیام هایی برای دیدن آنچه در خارج وجود دارد
yeah and it doesn't go anywhere it maybe
بله و شاید به جایی نمی رسد
has fake information and stuff like that
اطلاعات جعلی و این جور چیزا داره
um you know it's just kind of to see
اوم شما می دانید که این فقط نوعی دیدن است
what's going on and judge what's
چه خبر است و قضاوت کنید چه چیزی است
happening uh the internet gonna you know
اتفاق می افتد اوه اینترنت شما می دانید
lick your finger and test the wind of
انگشت خود را لیس بزنید و باد را آزمایش کنید
what's happening these days the funny
چه اتفاقی می افتد این روزها خنده دار است
thing about like because I'm at MIT that
چون من در MIT هستم
attracted even more attention for the
توجه بیشتری را برای
not for the laws but for the technical
نه برای قوانین بلکه برای فنی
challenge it seems like people enjoy
چالش به نظر می رسد که مردم از آن لذت می برند
hacking MIT it's just the amount of
هک MIT فقط مقدار آن است
traffic MIT was getting for that in
ترافیک MIT برای آن وارد شد
terms of just the sheer number of
شرایط فقط به تعداد زیاد
attacks from different places is crazy
حملات از مکان های مختلف دیوانه کننده است
yeah like just like that putting up a
بله درست مثل آن قرار دادن یک
machine seeing what comes NASA used to
ماشینی می بیند که ناسا به آن چه عادت کرده است
be the golden ring now everybody got
حلقه طلایی باشید که اکنون همه دارند
NASA that was like the early 90s if you
ناسا که مثل اوایل دهه 90 بود
could hack NASA that was the now yeah
می تواند ناسا را ​​هک کند که در حال حاضر بله
MIT is a big one yeah it's fun it's fun
MIT بزرگ است بله سرگرم کننده است سرگرم کننده است
to see
دیدن
uh respect
اوه احترام
uh because I think in that case it comes
اوه چون فکر می کنم در آن صورت می آید
from a somewhat good place because you
از یک مکان تا حدودی خوب زیرا شما
know they're not getting any money for
بدانند که آنها هیچ پولی دریافت نمی کنند
my ID it's more for the challenge
شناسه من بیشتر برای چالش است
let me ask you about that about this
اجازه دهید در این مورد از شما بپرسم
world of cyber security
دنیای امنیت سایبری
um how big of a threat are cyber attacks
امم، حملات سایبری چقدر بزرگ هستند
for companies and for individuals like
برای شرکت ها و برای افرادی مانند
let's lay out where are we in this world
بیایید مشخص کنیم کجای این دنیا هستیم
what's out there it's the Wild Wild West
آنچه در بیرون وجود دارد، غرب وحشی وحشی است
and it's it's it's
و این همان است
uh I mean
اوه منظورم
people want the idea of security but
مردم ایده امنیت را می خواهند اما
it's inconvenient so they don't they
این ناخوشایند است، بنابراین آنها این کار را نمی کنند
push back on it
آن را به عقب برانید
um and there are a lot of opportunistic
ام و فرصت طلبان زیادی وجود دارد
nation-state financially motivated
دولت ملت با انگیزه مالی
hackers hackers for the lulls you got
هکرها هکرها برای آرامش شما
three different tiers there
سه طبقه مختلف وجود دارد
um and and they're they're on the prowl
ام و و آنها در حال پرسه زدن هستند
they have tools they have really good
آنها ابزارهایی دارند که واقعاً خوب هستند
tools that are being used against us
ابزارهایی که علیه ما استفاده می شود
and I would scale so when you're
و وقتی تو هستی، من اینطوری مقیاس می کنم
thinking of
فکر کردن
I don't know what's let's talk about
من نمی دانم در مورد چه چیزی صحبت کنیم
companies first so say you're you're
شرکت ها اول پس بگویید که شما هستید
talking to um a mid-tier
صحبت کردن با ام یک طبقه متوسط
I wonder what the more most interesting
من تعجب می کنم که چه چیزی جالب تر است
business is so Google let's let's we can
کسب و کار است بنابراین گوگل اجازه دهید اجازه دهید ما می توانیم
look at large tech companies and we can
به شرکت های بزرگ فناوری نگاه کنید و ما می توانیم
look at
نگاه کن
medium-sized tech companies and like you
شرکت های فناوری متوسط ​​و مانند شما
were sitting in a room with a CTO with a
در یک اتاق با یک CTO با یک نشسته بودند
CEO
مدیر عامل
and the the question is how [\h__\h] are
و سوال این است که چقدر لعنتی هستند
we and what should we do what's the low
ما و چه باید بکنیم چه کم است
hanging fruit what's what what are the
میوه آویزان چه چیزی چه چیزی است
different strategies and uh those
استراتژی های مختلف و اوه آن ها
companies should consider I mean the
شرکت ها باید در نظر بگیرند منظور من از
problem is they want a push button they
مشکل این است که آنها یک دکمه فشاری می خواهند
wanna they wanna out of the box solution
می خواهم آنها می خواهند از جعبه راه حل
that I'm secure you know they want to
که من مطمئن هستم شما می دانید که آنها می خواهند
tell people they're secure but and
به مردم بگویید که امن هستند اما و
that's very challenging to have it's
داشتن آن بسیار چالش برانگیز است
impossible but like if I could if
غیرممکن است اما مانند اگر من می توانستم اگر
someone had it they'd be a billionaire
کسی می‌دانست که میلیاردر می‌شود
uh you know they'd be Beyond a
اوه شما می دانید که آنها فراتر از یک خواهند بود
billionaire you know because that's what
میلیاردر را می شناسید زیرا همین است
everybody wants so it's you know you can
همه می خواهند پس شما می دانید که می توانید
buy all the tools you want it's
تمام ابزارهایی را که می خواهید بخرید
configuring them the proper way and
پیکربندی آنها به روش مناسب و
there's if anyone's trying to tell you
اگر کسی سعی دارد به شما بگوید وجود دارد
uh that there's one solution that fits
اوه که یک راه حل مناسب وجود دارد
all their snake hole salesman and
همه چاله مارشان فروشنده و
there's a lot of people in cyber
افراد زیادی در فضای مجازی هستند
security that are staying all salesmen
امنیت که باقی می ماند همه فروشندگان
yeah and I feel like there's tools if
بله و من احساس می کنم ابزارهایی وجود دارد اگر
they're not configured correctly
آنها به درستی پیکربندی نشده اند
they uh they just introduce
آنها فقط معرفی می کنند
they don't increase security
آنها امنیت را افزایش نمی دهند
significantly and they introduce a lot
به طور قابل توجهی معرفی می کنند
of pain for the people they uh decrease
درد برای مردم کاهش می یابد
efficiency of the actual work you have
کارایی کار واقعی شما
to do so like uh we had um I was at
برای انجام این کار مثل اوه ما داشتیم من در آن بودم
Google for a Time
گوگل برای مدتی
and
و
I think mostly I want to give props to
فکر می‌کنم بیشتر می‌خواهم به آنها وسایلی بدهم
their security efforts
تلاش های امنیتی آنها
but user data so like data that belongs
اما داده‌های کاربر مانند داده‌هایی که متعلق هستند
to users is like the holy
برای کاربران مانند مقدس است
like the amount of security they have
مانند میزان امنیتی که دارند
around that is incredible so most any
در اطراف آن باورنکردنی است، بنابراین اکثر آنها
time I had to work with anything even
زمانی که مجبور بودم با هر چیزی حتی کار کنم
resembling user days I never got a
شبیه روزهای کاربری است که من هرگز دریافت نکردم
chance to work with actual user data
فرصتی برای کار با داده های واقعی کاربر
anything resembling that first of all
هر چیزی شبیه آن اول از همه
you have no access to the internet it's
شما به اینترنت دسترسی ندارید
impossible to even come close to the
حتی نزدیک شدن به آن غیرممکن است
access to the internet and there's so
دسترسی به اینترنت و وجود دارد
much pain to actually like interact with
درد زیادی که واقعا دوست دارم با آن تعامل داشته باشم
that data where it I mean it's it was
آن داده در جایی که منظور من آن است
extremely inefficient in places where I
بسیار ناکارآمد در مکان هایی که من
thought it didn't have to be that
فکر کرد که لازم نیست اینطور باشد
inefficient the security was too much
ناکارآمد امنیت بیش از حد بود
but I have to give respect to that
اما من باید به آن احترام بگذارم
because you in that case you want to err
زیرا شما در این صورت می خواهید اشتباه کنید
on the side of security but that's
در سمت امنیت اما این است
Google yeah they were doing a good job
گوگل بله آنها کار خوبی انجام می دادند
of this the reputational harm if it got
این به اعتبار آن آسیب می رساند
out I mean Google you know why is Google
منظورم گوگل است که می دانید چرا گوگل است
Drive free you know because they want
شما می دانید رایگان رانندگی کنید زیرا آنها می خواهند
your data they want you to park your
آنها می خواهند که داده های شما را پارک کنید
data there so you know if the re if they
داده ها وجود دارد، بنابراین شما می دانید که آیا دوباره اگر آنها
got hacked or leaked information the
هک شده یا اطلاعات درز کرده است
reputational harm would be tremendous
صدمه به شهرت بسیار زیاد خواهد بود
but you know for a company that not it's
اما برای یک شرکت می دانید که اینطور نیست
really hard to do that right and the
واقعا سخت است که این کار را درست انجام دهیم
company's not as big as Google or not as
این شرکت به بزرگی گوگل نیست یا نه
tech savvy as Google might have a lot of
دانش فنی همانطور که گوگل ممکن است بسیار داشته باشد
trouble with doing that kind of stuff
مشکل در انجام این نوع کارها
instead instead of increasing security
به جای افزایش امنیت
they'll just decrease the efficiency
آنها فقط بازده را کاهش می دهند
well yeah so so there's a big difference
خوب بله پس تفاوت زیادی وجود دارد
between I.T and security and
بین I.T و امنیت و
unfortunately like these mid-side
متاسفانه مثل این وسط سمت
companies they try to stack security
شرکت هایی که سعی می کنند امنیت را جمع کنند
into their I.T Department your it
وارد بخش I.T آنها شوید
department is about business continuity
بخش مربوط به تداوم کسب و کار است
they're about trying to move business
آنها در مورد تلاش برای حرکت تجارت هستند
forward they want their users to get the
به جلو آنها می خواهند کاربران خود را دریافت کنند
data they need to do their job so the
داده هایی که آنها برای انجام کار خود به آن نیاز دارند
company can grow security is not that
شرکت می تواند امنیت را افزایش دهد که نیست
they don't want you to get the data they
آنها نمی خواهند شما داده هایی را که آنها دریافت کنید
you know but there's there's fine tuning
می دانید اما تنظیم خوبی وجود دارد
you can do to you know ensure that I
شما می توانید انجام دهید تا مطمئن شوید که من
mean as simple as like having good
به سادگی مانند داشتن خوب است
onboarding procedures for employees like
رویه های سوار شدن برای کارمندان مانند
like you come into my company you don't
مثل اینکه وارد شرکت من می شوی، نمی کنی
need access to everything maybe you need
نیاز به دسترسی به هر چیزی که شاید شما نیاز دارید
access to something for one day turn the
دسترسی به چیزی برای یک روز به نوبه خود
access on don't leave it on I mean I was
دسترسی روشن را روشن نگذارید یعنی من بودم
the victim of the OPM act the office of
قربانی OPM عمل دفتر از
personnel management because old
مدیریت پرسنل به دلیل قدیمی
credentials from a third-party vendor
اعتبار از یک فروشنده شخص ثالث
were sitting there and active and the
آنجا نشسته بودند و فعال بودند و
Chinese government found those
دولت چین آن ها را پیدا کرد
credentials and were able to log in and
اعتبار و توانستند وارد سیستم شوند و
steal all my information so a lot could
تمام اطلاعات من را به سرقت ببرند، بنابراین بسیاری می توانند
be helped if you just control the
اگر شما فقط کنترل کنید کمک می شود
credentials the access the access
اعتبار دسترسی به دسترسی
control how long they last and people
مدت زمان ماندگاری آنها و افراد را کنترل کنید
who have who need access to a certain
کسانی که نیاز به دسترسی به خاصی دارند
thing
چیز
only get access to that thing and not
فقط به آن چیز دسترسی داشته باشید و نه
nothing else and then and it just gets
هیچ چیز دیگری و سپس و آن را فقط می شود
refreshed like that access control you
مانند آن دسترسی شما را کنترل می کند
know like we said setting up people
می دانم همانطور که گفتیم راه اندازی افراد
leaving people leaving the company get
افراد ترک شرکت را ترک می کنند
rid of their they don't need control
آنها نیازی به کنترل ندارند
two-factor authentication you know
احراز هویت دو مرحله ای که می دانید
that's a big thing you know we it's it's
این یک چیز بزرگ است شما می دانید که ما آن هستیم
I mean I sound like a broken record
یعنی مثل یک رکورد شکسته صدا می کنم
because this isn't anything new this
چون این چیز جدیدی نیست
isn't rocket science the problem is
مشکل علم موشک نیست
we're not implementing it and we're not
ما آن را اجرا نمی کنیم و نمی کنیم
if we are we're not doing it correctly
اگر ما هستیم، آن را به درستی انجام نمی دهیم
uh because these guys are taking taking
اوه چون این بچه ها مصرف می کنند
us well two-factor authentication is a
us خوب احراز هویت دو مرحله ای یک است
good example of something
مثال خوبی از چیزی
that I just was annoyed by for the
که من فقط بخاطرش اذیت شدم
longest time because yes it's very good
طولانی ترین زمان چون بله خیلی خوب است
but like it's it seems that it's pretty
اما به نظر می رسد که زیباست
easy to implement horribly to where it's
آسان برای پیاده سازی وحشتناک به جایی که در آن است
like it's not convenient at all for the
مثل اینکه اصلا برایش راحت نیست
for the legitimate user to use it should
برای اینکه کاربر قانونی از آن استفاده کند باید
be trivial to to do uh like to
بی اهمیت باشید به انجام دادن uh like to
authenticate yourself twice should be
احراز هویت خود را دو بار باید باشد
super easy if security if it's slightly
اگر امنیت کمی باشد بسیار آسان است
inconvenient for you it's think about
فکر کردن به آن برای شما ناخوشایند است
how inconvenient is for a hacker and how
چقدر برای یک هکر ناخوشایند است و چگونه
this is just going to move on to the
این است که فقط رفتن به حرکت
next person yes yes in theory when
نفر بعدی بله بله در تئوری چه زمانی
implemented extremely well yeah but I I
خیلی خوب اجرا شد بله اما من
just don't think so I think actually if
فقط فکر نکن پس من فکر می کنم در واقع اگر
it's
این است
inconvenient it shows that system has
ناخوشایند نشان می دهد که سیستم دارد
been thought through a lot do you know
خیلی فکر شده میدونی
why we need two-factor authentication
چرا ما به احراز هویت دو مرحله ای نیاز داریم
people using the same password across
افرادی که از رمز عبور یکسانی استفاده می کنند
the same site so when one site is
همان سایت پس زمانی که یک سایت است
compromised people just take that
افراد سازشکار فقط این را قبول دارند
username and password it's called
نام کاربری و رمز عبور آن نامیده می شود
credential stuffing and just stuff it
پر کردن اعتبار و فقط آن را پر کنید
across the internet so if 10 years ago
در سراسر اینترنت بنابراین اگر 10 سال پیش
when we told everybody don't use the
وقتی به همه گفتیم از آن استفاده نکنید
same [\h__\h] password across the
همان رمز عبور لعنتی در سراسر
internet across the frontal sites maybe
اینترنت در سراسر سایت های پیشانی شاید
two-factor wouldn't be needed yeah so
نیازی به دو عامل نیست، بله
you would need to factor if everyone did
اگر همه این کار را انجام دهند باید فاکتور بگیرید
a good job with passwords yeah
یک کار خوب با رمزهای عبور بله
right but I'm saying like the two Factor
درست است اما من می گویم مانند دو فاکتور
authentication it should uh it should be
احراز هویت باید باشد
super easy to authenticate myself uh in
احراز هویت بسیار آسان است
some with some other device really
برخی با برخی از دستگاه های دیگر واقعا
quickly like there should be it should
به سرعت همانطور که باید وجود داشته باشد
be frictionless like you just hit okay
بدون اصطکاک باش مثل اینکه خوب ضربه زدی
okay and anything that belongs to me
باشه و هر چیزی که مال منه
yeah and like I should it should very
بله و مثل من باید خیلی
importantly be easy to set up what
مهم این است که آسان برای راه اندازی چه
belongs to me uh I don't know the full
متعلق به من است آه من کامل را نمی دانم
complexity of the cyber attacks these
پیچیدگی حملات سایبری اینها
platforms are under they're probably
پلتفرم ها در زیر آنها احتمالا
under insane amount of attacks yeah
تحت تعداد حملات دیوانه کننده بله
you've got it right there that people
شما آن را درست در آنجا که مردم
have no idea these large companies how
هیچ ایده ای برای این شرکت های بزرگ ندارند
often they're attacked you know on a per
اغلب آنها مورد حمله قرار می گیرند
second basis and they have to fight all
پایه دوم و آنها باید با همه مبارزه کنند
that off and pick out the good traffic
آن را خاموش کنید و ترافیک خوب را انتخاب کنید
in there so yeah I would there's no way
در آنجا پس بله من هیچ راهی وجود ندارد
I'd want to run a large tech company
من می خواهم یک شرکت فناوری بزرگ را اداره کنم
what about protecting individuals for
در مورد محافظت از افراد برای چه؟
individuals
اشخاص حقیقی
what's good advice for to try to protect
چه توصیه خوبی برای تلاش برای محافظت است
yourself from this increasingly
خود را از این به طور فزاینده
dangerous world of cyber attacks again
دنیای خطرناک حملات سایبری دوباره
educate yourself that you understand
به خودت آموزش بده که بفهمی
that there is a threat first you have to
که ابتدا باید یک تهدید وجود داشته باشد
realize that then then you're going to
متوجه شوید که پس از آن شما به
step up and you're going to do stuff a
گام بردارید و قرار است کارهایی را انجام دهید
little bit more sometimes I guess think
کمی بیشتر گاهی اوقات فکر می کنم
I could take that to a little bit
من می توانم آن را کمی تحمل کنم
extreme I remember one time uh uh my mom
شدید یادم می آید یک بار اوه اوه مامان من
called me and she was uh screaming that
به من زنگ زد و اون داشت اون جیغ میزد
uh I woke up this morning and I just
اوه امروز صبح از خواب بیدار شدم و تازه
clicked on a link and now my phone is
روی یک لینک کلیک کردم و اکنون گوشی من است
making weird noises and I was like
صداهای عجیبی در می آورد و من اینطور بودم
throw your phone in a glass of water
گوشی خود را در یک لیوان آب بیندازید
just put in a glass of water right now
فقط همین الان یک لیوان آب بریزید
and she's I made my mom cry it was not a
و او من مادرم را به گریه انداختم
pleasant thing
چیز خوشایند
um so sometimes I go to a little
اوم بنابراین گاهی اوقات من به کمی می روم
extremes on those ones but but
افراط در آنهایی که اما
understanding is a risk and making it a
درک یک خطر است و آن را تبدیل به یک
little bit more a little more difficult
کمی بیشتر کمی سخت تر
to become a victim I mean just
برای تبدیل شدن به یک قربانی منظورم فقط
understanding certain things
درک چیزهای خاص
um you know simple things like you know
اوم شما چیزهای ساده ای می دانید که می دانید
as we add more internet of things to
همانطور که اینترنت اشیاء بیشتری را به آن اضافه می کنیم
people's houses I mean how many Wi-Fi
خانه های مردم منظورم چند وای فای است
networks do people have it's normally
شبکه هایی که مردم دارند آن را به طور معمول
just one and you're bumping your phones
فقط یکی و شما در حال ضربه زدن به تلفن های خود هستید
and giving your password to be able to
و رمز عبور خود را بدهید تا بتوانید
come to visit
برای بازدید بیا
set up a guest Network set up something
راه اندازی مهمان شبکه راه اندازی چیزی
you can change every 30 days simple
شما می توانید هر 30 روز ساده تغییر دهید
little things like that
چیزهای کوچکی از این دست
um you know I hate to remind you but
میدونی من از یادآوری بهت متنفرم اما
change your passwords I mean I feel like
رمزهای عبور خود را تغییر دهید منظورم این است که من دوست دارم
I'm a broken record again but just make
من دوباره یک رکورد شکسته ام اما فقط بسازم
it more difficult for others to
برای دیگران سخت تر است
victimize you and then don't use the
شما را قربانی کنید و سپس از آن استفاده نکنید
same password everywhere that that yes I
رمز عبور یکسان در همه جا که بله من
mean I still I still know people that do
یعنی من هنوز هم افرادی را می شناسم که این کار را می کنند
that I mean ask.fm got popped last week
منظورم این است که ask.fm هفته گذشته ظاهر شد
two weeks ago and that's 350 million
دو هفته پیش و این 350 میلیون است
username and passwords with connected
نام کاربری و رمز عبور با متصل
Twitter accounts Google accounts uh you
حساب های توییتر حساب های گوگل اوه شما
know all the different social media
همه رسانه های اجتماعی مختلف را بشناسید
accounts you know that is a treasure
حساب های شما می دانید که یک گنج است
Trove for the next two and a half three
برای دو و نیم سه تای بعدی روور کنید
years of just using those credentials
سال‌ها فقط از آن اعتبار استفاده می‌کردم
everywhere using you'll learn even if
در همه جا با استفاده از شما یاد خواهید گرفت حتی اگر
it's not the right password you learn
این رمز عبور درستی نیست که یاد می گیرید
people's password Styles you know bad
رمز عبور افراد سبک هایی که شما بد می دانید
guys are making portfolios out of people
بچه ها از مردم پورتفولیو درست می کنند
uh you know we're figuring out how
اوه شما می دانید که ما در حال کشف کردن این موضوع هستیم
people generate their passwords and kind
مردم رمز عبور و نوع خود را تولید می کنند
of you know figuring and then it's
از شما می دانید رقم زدن و سپس آن را
easier to crack their password
شکستن رمز عبور آنها آسان تر است
you know we're making a dossier on each
شما می دانید که ما در حال تهیه یک پرونده برای هر کدام هستیم
person it's 350 million dossiers just in
فقط 350 میلیون پرونده وجود دارد
that one hack Yahoo there was a half a
که یک هک یاهو نصف بود
billion
میلیارد
so the the thing a hacker would do with
بنابراین کاری که یک هکر با آن انجام می دهد
that is try to find all the link low
یعنی سعی کنید تمام لینک ها را پایین بیابید
hanging fruit like have some kind of
میوه های آویزان مانند نوعی از
program that
برنامه ای که
yeah evaluates the strength of the
بله قدرت را ارزیابی می کند
passwords
رمزهای عبور
and then finds the weak ones and that
و سپس افراد ضعیف را پیدا می کند و آن
means that this person is probably the
به این معنی است که این شخص احتمالاً همین است
kind of person that would use the same
نوع فردی که از همان استفاده می کند
password across multiple or even just
رمز عبور چندگانه یا حتی فقط
write a program and do that remember the
یک برنامه بنویس و این کار را به خاطر بسپار
ring hack a couple a year ago that's all
هک حلقه چند سال پیش همین است
it was is credential stuffing so ring
آن بود اعتبار چاشنی پس حلقه
the security system by default had to
سیستم امنیتی به طور پیش فرض مجبور بود
factor but didn't turn it on and they
فاکتور اما آن را روشن نکردند و آنها
also had a don't try unlimited tries to
همچنین تلاش های نامحدودی را امتحان نکنید
log into my account you can lock it out
وارد حساب کاربری من شوید و می توانید آن را قفل کنید
after 10. by default not turned on
بعد از 10. به طور پیش فرض روشن نیست
because it's not convenient for people
چون برای مردم راحت نیست
you know ring you know it's like I want
میدونی زنگ بزن میدونی انگار من میخوام
people to stick these little things up
مردم برای چسباندن این چیزهای کوچک
and have Security in their house uh but
و امنیت در خانه خود دارند اما
you know cyber security don't make it
شما می دانید که امنیت سایبری آن را ایجاد نمی کند
inconvenient then people will not buy
ناخوشایند پس از آن مردم خرید نمی کنند
our product
محصول ما
that's how they got hacked they want to
آنها می خواهند اینگونه هک شوند
say that it's insecure and got hacked
بگویید که ناامن است و هک شده است
into reputational harm right there for
به صدمه شهرت در آنجا برای
ring but they didn't it was just
زنگ زدند اما این کار را نکردند
credential stuffing people bought
پر کردن اعتبار مردم خرید
username passwords on the black market
رمز عبور نام کاربری در بازار سیاه
and
و
just wrote a bot that just went through
فقط یک ربات نوشت که به تازگی عبور کرده است
ring and used every one of them to maybe
زنگ زد و از تک تک آنها شاید استفاده کرد
one percent hit but that's a big hit
یک درصد ضربه زد، اما این یک ضربه بزرگ است
to the number of ring users you know you
به تعداد کاربران حلقه که شما را می شناسید
can use also password managers to make
همچنین می توانید از مدیران رمز عبور برای ایجاد استفاده کنید
to make the changing of the passwords
برای تغییر رمزهای عبور
easier
آسان تر
um
ام
to make you can choose the difficulty
تا بتوانید سختی را انتخاب کنید
the number of special characters the
تعداد کاراکترهای خاص
length of it and all that
طول آن و همه چیز
um my favorite things on websites
امم چیزهای مورد علاقه من در وب سایت ها
yell at you for your password being too
سر شما فریاد بزنم که رمز شما هم هست
long or having too many special care or
طولانی یا داشتن مراقبت های ویژه بیش از حد یا
like uh or yeah you're not allowed to
مثل آه یا آره شما اجازه ندارید
have this special character or something
این شخصیت خاص یا چیزی را داشته باشد
you can only use these three special
شما فقط می توانید از این سه ویژه استفاده کنید
characters it's a you know do you
شخصیت ها این است که شما می شناسید
understand how password cracking works
درک نحوه عملکرد شکستن رمز عبور
if you specifically tell me which past
اگر به طور خاص به من بگویید کدام گذشته
which special characters I can use I
از کدام کاراکترهای خاص می توانم استفاده کنم
want like I honestly just want to have a
می خواهم مثل من صادقانه فقط می خواهم یک
one-on-one meeting like late at night
ملاقات یک به یک مانند اواخر شب
with the engineer that programmed that
با مهندسي كه آن را برنامه ريزي كرده است
because that's that's like an intern I
چون این مثل یک کارآموز است
just want to have a sit down meeting
فقط می خواهم یک جلسه نشسته داشته باشم
yeah I made my parents switch Banks once
بله، من پدر و مادرم را مجبور کردم یک بار بانک را تغییر دهند
because the security was so poor I was
چون امنیت خیلی ضعیف بود
like you just you can't have money here
مثل شما فقط نمی توانید اینجا پول داشته باشید
but then there's also like the zero day
اما پس از آن نیز مانند روز صفر وجود دارد
attacks like uh we mentioned mentioned
حملاتی مانند uh که ذکر کردیم
before the uh the qnep nas that got
قبل از قنپ ناس که گرفتم
hacked uh luckily I didn't have anything
هک شده اوه خوشبختانه من چیزی نداشتم
private on there
خصوصی در آنجا
um but it really woke me up to like okay
اوم اما واقعاً مرا از خواب بیدار کرد تا خوب باشم
so like if you take everything extremely
بنابراین مانند اگر شما همه چیز را به شدت
seriously
به طور جدی
unfortunately for the end users there's
متاسفانه برای کاربران نهایی وجود دارد
nothing you do about zero day it's you
هیچ کاری در روز صفر انجام نمی دهید، این شما هستید
know there's this you have no control
بدانید این وجود دارد که شما کنترلی ندارید
over that I mean it's a it's a the
بیش از آن منظورم این است که یک آن است
engineers that made the software don't
مهندسانی که نرم افزار را ساخته اند این کار را نمی کنند
even know about it now let's talk about
حتی در مورد آن بدانید حالا بیایید در مورد آن صحبت کنیم
one days
یک روز
um so there's a patch now out there for
اوم پس اکنون یک پچ برای آن وجود دارد
the security so if you're not updating
امنیت بنابراین اگر به روز نمی کنید
your systems for these security badges
سیستم های شما برای این نشان های امنیتی
if it's just not on you
اگر فقط به شما مربوط نیست
um my father-in-law has such an old
اوم پدرشوهرم چنین پیری دارد
iPhone you can't security patch it
آیفون شما نمی توانید آن را وصله امنیتی کنید
anymore so you know and I tell him I
دیگر تا بدانی و من به او بگویم که من
said you know this is what you're
گفت می دانی این همان چیزی است که هستی
missing out on this is what you're
از دست دادن این چیزی است که شما هستید
exposing yourself to because
در معرض قرار دادن خود به دلیل
um you know we talked about that
اوم شما می دانید که ما در مورد آن صحبت کردیم
powerful tool that uh the the how we
ابزار قدرتمندی که اوه چگونه ماست
found Ross Albrecht gmail.com well bad
راس آلبرشت gmail.com را بد یافت
guys are using that too it's called you
بچه ها از آن نیز استفاده می کنند که به آن شما می گویند
know it used to be called Google Dorking
می دانم که قبلاً به آن Google Dorking می گفتند
now it's I think it's named kind of
حالا فکر کنم اسمش هست
Google hacking by the community
هک گوگل توسط انجمن
um you can go in you know and find a
اوم شما می توانید وارد شوید و یک را پیدا کنید
vulnerability read about the white paper
آسیب پذیری در مورد کاغذ سفید خوانده شده است
what's wrong with that that software and
چه مشکلی با آن نرم افزار و
then you can go on the internet and find
سپس می توانید به اینترنت بروید و پیدا کنید
all of the computers that are running
تمام کامپیوترهایی که در حال اجرا هستند
that outdated software and there's your
آن نرم افزار قدیمی و شما وجود دارد
list there's your target list yeah I
لیست، لیست هدف شما وجود دارد، بله من
know the vulnerabilities they're running
آسیب پذیری هایی که در حال اجرا هستند را می شناسند
I again not making a Playbook here but
من دوباره اینجا یک کتاب بازی نمی سازم اما
you know that's how easy it is to to
می دانید که به همین راحتی است
find your targets and that's what that's
اهداف خود را پیدا کنید و همین است
what the the bad guys are doing then the
پس بدها چه کار می کنند
reverse is tough it's much tougher but
معکوس سخت است خیلی سخت تر است اما
it's still doable which is like the
هنوز هم قابل انجام است که مانند آن است
first find the target like if you have
ابتدا هدف را پیدا کنید مانند اگر دارید
specific targets
اهداف خاص
uh to to you know hack into a Twitter
اوه به شما می دانید هک به توییتر
account for example much harder that's
حساب برای مثال بسیار سخت تر است
probably social engineering right that's
احتمالاً مهندسی اجتماعی درست است
probably the best way probably if you if
احتمالا بهترین راه احتمالا اگر شما اگر
you wanted something specific to that I
تو چیزی خاص برای من می خواستی
mean if you really want to go far you
به این معناست که اگر واقعاً می خواهید به دوردست بروید
know
دانستن
if you're targeting a specific person
اگر فرد خاصی را هدف قرار می دهید
you know how hard is it to get into
میدونی چقدر سخته وارد شدن
their office and put a you know a little
دفتر خود را قرار داده و می دانید کمی
device USB device in line with their
دستگاه USB دستگاه مطابق با آنها
Mouse who checks how their Mouse is
موشی که وضعیت ماوس خود را بررسی می کند
plugged in and you can for 40 bucks on
به برق وصل است و شما می توانید با 40 دلار وصل کنید
the black market you can buy a key
در بازار سیاه می توانید یک کلید بخرید
logger that just USB then the mouse
Logger که فقط USB و سپس ماوس
plugs right into it it looks like an
درست به آن وصل می شود و به نظر می رسد
extension on the mouse if you can even
حتی اگر می توانید پسوند روی ماوس قرار دهید
find it you can buy the the stuff with a
آن را پیدا کنید، می توانید این چیزها را با یک بخرید
mouse inside of it uh and just plug it
ماوس را داخل آن قرار دهید و فقط آن را وصل کنید
into somebody's computer and there's a
وارد کامپیوتر کسی می شود و وجود دارد
key logger that lives in there and calls
key logger که در آنجا زندگی می کند و تماس می گیرد
home sends everything you want so I mean
خانه هر چیزی را که می خواهید می فرستد پس منظورم است
and it's cheap yeah in grad school
و در مقطع کارشناسی ارشد ارزان است
um a program to build a bunch of key
ام برنامه ای برای ساختن یک دسته کلید
loggers it was fascinating tracking
لاگرها ردیابی جالبی بود
Mouse just for uh what I was doing as
ماوس فقط بخاطر کاری که داشتم انجام میدادم
part of the research uh I was doing
بخشی از تحقیقاتی که انجام می دادم
to uh uh to see if by the Dynamics of
به آه آه برای دیدن اگر توسط دینامیک از
how you type
چگونه تایپ می کنید
and how you move the mouse you can tell
و اینکه چگونه ماوس را حرکت می دهید می توانید بگویید
who the person is oh wow that's like
این شخص چه کسی است اوه وای که شبیه است
um it's called the active authentication
به آن احراز هویت فعال می گویند
like it's basically Biometrics that's
مثل اینکه اساساً بیومتریک است
not using bio uh just to see how
از بیو استفاده نمیکنم فقط برای اینکه ببینم چطور
identifiable that is so it's fascinating
قابل شناسایی است که بسیار جذاب است
to study that but it's also fascinating
برای مطالعه آن اما همچنین جذاب است
how damn easy it is to install key
نصب کلید چقدر آسان است
loggers so I I think is is in natural
Loggers بنابراین من فکر می کنم طبیعی است
what happens is you realize how many
چه اتفاقی می‌افتد این است که متوجه می‌شوید چند نفر
vulnerabilities there are in this world
آسیب پذیری هایی در این دنیا وجود دارد
you do that when you understand bacteria
این کار را زمانی انجام می دهید که باکتری ها را درک کنید
and viruses you realize they're
و ویروس هایی که متوجه می شوید که هستند
everywhere in the same way with uh I'm
همه جا به همین صورت با اوه من هستم
talking about biological ones and then
صحبت در مورد موارد بیولوژیکی و سپس
you realize that all the vulnerabilities
شما متوجه می شوید که تمام آسیب پذیری ها
that are out there one of the things
یکی از چیزهایی که در بیرون وجود دارد
I've noticed quite a lot is
من متوجه شده ام که خیلی زیاد است
how many people don't log out of their
چه تعداد از مردم از سیستم خود خارج نمی شوند
computers
کامپیوترها
just how easy physical access the
دسترسی فیزیکی چقدر آسان است
systems actually is
سیستم ها در واقع است
uh like in a lot of places in this world
مثل خیلی از جاهای این دنیا
and I'm not talking about private homes
و من در مورد خانه های شخصی صحبت نمی کنم
I'm talking about companies especially
من به خصوص در مورد شرکت ها صحبت می کنم
large companies it seems quite trivial
شرکت های بزرگ بسیار پیش پا افتاده به نظر می رسد
in certain places that I've been to to
در جاهای خاصی که رفته ام
walk in and have physical access to a
وارد شوید و به a دسترسی فیزیکی داشته باشید
system and that's depressing to me it is
سیستم و این برای من ناامید کننده است
it just I laugh because uh one of my my
فقط میخندم چون یکی از من
partners at naxo that I work at now
شرکای در Naxo که من در حال حاضر در آنها کار می کنم
um he worked at a big company like you
اوم او در شرکت بزرگی مثل شما کار می کرد
would know the name as soon as I told
به محض اینکه گفتم اسمش رو میدونم
you I'm not going to say it um but the
تو من نمی خواهم آن را بگویم اما
guy who owned the company and the
مردی که صاحب شرکت و
company has his name on it
نام شرکت روی آن است
um didn't want to ever log into a
اوم هرگز نمی خواستم وارد a شوید
computer just annoyed the [\h__\h] out of
كامپيوتر فقط باعث ناراحتي شد
him so they hired a person that stands
بنابراین آنها فردی را استخدام کردند که ایستاده باشد
next to his computer when he's not there
کنار کامپیوترش وقتی اونجا نیست
and that's his physical security
و این امنیت فیزیکی اوست
see that's good that's that's pretty
ببین خوبه که خیلی قشنگه
good actually so yeah I mean I guess if
در واقع خوب است، بله، منظورم این است که حدس می‌زنم اگر باشد
you could afford to do that at least
حداقل می توانستی این کار را انجام دهی
you're taking your security seriously I
شما امنیت خود را جدی می گیرید
feel like there's a lot of people in
احساس می کنم افراد زیادی داخل هستند
that case would just not have a login
آن مورد فقط لاگین نخواهد داشت
yeah no the security team there had to
بله نه تیم امنیتی آنجا مجبور شد
really work around to make that work uh
واقعاً کار کنید تا این کار را انجام دهید
non-compliant with company policy but
عدم تطابق با خط مشی شرکت اما
that's that's interesting the the key
این جالب است کلید
log is there's there's a lot of there's
ورود به سیستم است وجود دارد وجود دارد بسیاری از وجود دارد
just a lot of threats yeah I mean a lot
فقط تهدیدهای زیاد بله منظورم خیلی زیاد است
of ways to get in yeah I mean so you
از راه هایی برای رسیدن به آره منظورم همین است شما
can't sit around and worry about someone
نمی توان دور هم نشست و نگران کسی بود
physically gaining access to your
دسترسی فیزیکی به شما
computer with keylogger and stuff like
کامپیوتر با کی لاگر و موارد مشابه
that
که
um you know if you're traveling to a
اوم شما می دانید که آیا به یک سفر می کنید
foreign country and you work for the FBI
کشور خارجی و شما برای FBI کار می کنید
then yeah you do you pick little you
پس بله، شما کمی خود را انتخاب می کنید
know sometimes some countries you would
برخی از کشورها را می شناسید
bring a fake laptop just to see if they
یک لپ‌تاپ تقلبی بیاورید تا ببینید آیا آنها هستند یا خیر
stole it or accessed it I really want
من واقعاً می خواهم آن را دزدیدم یا به آن دسترسی پیدا کردم
especially in this modern day to just
به خصوص در این روز مدرن به فقط
create a lot of clones of myself that
کلون های زیادی از خودم بسازم که
generate
تولید می کنند
Lex sounding things and just get put so
Lex صدایی چیزها و فقط قرار دادن
much information out there actually
در واقع اطلاعات زیادی وجود دارد
docks myself
خودم اسکله می کنم
all across the world and then you're not
در سراسر جهان و پس از آن شما نیستید
a Target I guess you just put it out
یک هدف من حدس می‌زنم که شما آن را بیرون گذاشته‌اید
there I've always said that though like
در آنجا من همیشه گفته ام که هر چند دوست دارم
we do these searches in FBI houses and
ما این جستجوها را در خانه های FBI انجام می دهیم و
stuff like that if someone just got like
چنین چیزهایی اگر کسی به تازگی مانند آن باشد
a box load of like 10 terabyte drives
یک جعبه درایو حدود 10 ترابایت
and just encrypted them oh my God you
و فقط آنها را رمزگذاری کردم خدای من تو
know how long the FBI would spin their
می‌دانیم اف‌بی‌آی تا چه زمانی آنها را می‌چرخاند
wheels trying to get that data off there
چرخ ها تلاش می کنند این داده ها را از آنجا خارج کنند
be insane also so just give them you
دیوانه هم باشید پس فقط به آنها بدهید
don't even know which one you're looking
حتی نمی دانم به دنبال کدام یک هستید
for yeah
برای بله
that's true that's true so it's like uh
این درست است که درست است پس مثل اوه
me printing like a treasure map to a
من چاپ مثل نقشه گنج به یک
random location just get people to go on
مکان تصادفی فقط افراد را وادار به ادامه کار کنید
Goose goose chases
غاز غاز تعقیب می کند
yeah uh what what about operating system
بله سیستم عامل چی میشه
what what have you found uh what's the
چی پیدا کردی آه چیه
most secure and what's the least secure
امن ترین و کمترین امنیت
operating system Windows Linux
سیستم عامل ویندوز لینوکس
is there no Universal there's no
آیا جهانی وجود ندارد، وجود ندارد
Universal Security I mean it changed you
امنیت جهانی منظورم این است که شما را تغییر داد
people use anything Max for the most
مردم بیشتر از هر چیزی Max استفاده می کنند
secure just because they just weren't
امن فقط به این دلیل که آنها فقط نبودند
out there but now kids have had access
بیرون وجود دارد اما اکنون بچه ها به آن دسترسی داشته اند
to them so you know it is you know I
به آنها تا بدانی که من می دانی
know you're a Linux guy I I like Linux
می دانم که تو یک مرد لینوکسی هستی من لینوکس را دوست دارم
too but you know it's tough to have run
همچنین می دانید که دویدن سخت است
a business on on Linux you know people
یک کسب و کار در لینوکس که افراد را می شناسید
want to move more towards the microsofts
می خواهند بیشتر به سمت مایکروسافت حرکت کنند
and the Googles just because they don't
و گوگل ها فقط به این دلیل که این کار را نمی کنند
it's easier to communicate with other
برقراری ارتباط با دیگران راحت تر است
people though maybe our computer guys so
مردم هر چند شاید بچه های کامپیوتر ما اینطور باشد
you have to just take what what's best
شما فقط باید بهترین را انتخاب کنید
what's easiest and secure the [\h__\h] out
چه چیزی ساده تر است و آن را ایمن کنید
of it as much as you can and just think
تا آنجا که می توانید و فقط فکر کنید
about it what are you doing these days
در مورد آن چه می کنید این روزها
in Axel so we just started nexos uh so I
در اکسل، بنابراین ما به تازگی نکسوس ها را شروع کردیم، پس من
left the government and uh went to a
دولت را ترک کرد و به سمت الف رفت
couple consultancies and I started
مشاوره زوج و من شروع کردیم
working uh really all the people I I I
واقعاً همه مردمی که من من کار می کنم
worked good in the government with
در دولت خوب کار کرد
um I brought them out with me
اوم من آنها را با خودم بیرون آوردم
um and now you used to work for the man
اوم و حالا قبلاً برای آن مرد کار می کردی
and now you're the man exactly so but
و اکنون شما همان مرد هستید اما
now we formed a partnership and it's
حالا ما یک مشارکت تشکیل دادیم و این شد
it's just a it's a new cyber security
این فقط یک امنیت سایبری جدید است
firm that we our launch party is
محکم است که ما حزب راه اندازی ما است
actually on Thursday so it's going to be
در واقع در روز پنجشنبه پس اینطور خواهد بود
exciting do you want to give more
هیجان انگیز است که می خواهید بیشتر بدهید
details about the party so that somebody
جزئیات در مورد حزب به طوری که کسی
can hack into it no I don't even tell
می توانم آن را هک کنم نه من حتی نمی گویم
you where it is you can come if you want
شما در جایی که هستید، اگر بخواهید می توانید بیایید
but don't don't bring the hackers well
اما هکرها را خوب نیاورید
that's the center will be there I can't
آن مرکز آنجا خواهد بود من نمی توانم
believe you invited me because you also
باور کن منو دعوت کردی چون تو هم
say Insider threat is is the is the
تهدید خودی است که این است
biggest threat uh by the way can you
به هر حال بزرگترین تهدید شما می توانید
explain what the inside arthritis the
توضیح دهید که آرتریت داخلی چیست
biggest Insider threat in my life is my
بزرگترین تهدید داخلی در زندگی من، من است
children
فرزندان
um my son's big into Minecraft and we'll
اوم پسرم به Minecraft علاقه زیادی دارد و ما هم خواهیم شد
download executables mindlessly and just
فایل های اجرایی را بدون فکر و به سادگی دانلود کنید
run them on the network so do you
آنها را در شبکه اجرا کنید، شما هم همینطور
recommend against marriage and family
توصیه به ازدواج و خانواده
and kids nope nope from a security
و بچه ها نه نه از نگهبانی
perspective from a security perspective
دیدگاه از منظر امنیتی
absolutely but uh no I just uh
کاملاً اما اوه نه من فقط اوه
segmentation uh I mean we do it in off
تقسیم بندی آه منظورم این است که ما آن را در حالت خاموش انجام می دهیم
businesses for years
کسب و کار برای سال ها
um started segmenting networks different
um شروع به تقسیم بندی شبکه های مختلف کرد
networks I just do it at home my kid's
شبکه ها من این کار را فقط در خانه فرزندم انجام می دهم
on his own network
در شبکه خودش
um it makes it a little bit easier to
اوم این کار را کمی آسان تر می کند
see what they're doing too you can
شما هم می توانید ببینید آنها چه می کنند
monitor traffic and then also throttle
نظارت بر ترافیک و سپس دریچه گاز
bandwidth if uh if your Netflix isn't
پهنای باند اگر نتفلیکس شما نیست
playing fast enough or buffers or
بازی به اندازه کافی سریع یا بافر یا
something so you can obviously change
چیزی که به وضوح می توانید تغییر دهید
that a little too you know they're going
که کمی هم می دانی که می روند
to listen to this right uh you're gonna
برای گوش دادن به این حق، اوه شما می خواهید
get your tricks yeah that's true they'll
حقه های خود را دریافت کنید بله درست است که آنها خواهند شد
definitely will listen but there's
قطعا گوش خواهد داد اما وجود دارد
nothing more humbling than your family
هیچ چیز فروتن تر از خانواده شما نیست
you think you've done something big and
فکر می کنید کار بزرگی انجام داده اید و
you go on a big podcast and talk to Les
شما به یک پادکست بزرگ می روید و با لس صحبت می کنید
Freeman they don't they don't care
فریمن به آنها اهمیتی نمی دهند
unless unless you're on Tick Tock or
مگر اینکه در تیک تاک یا
yeah you you'll show up on a YouTube
بله، شما در یوتیوب نشان داده می شوید
feed or something like that and I'll be
خوراک یا چیزی شبیه به آن و من خواهم بود
like oh yeah this guy's boring yeah my
مثل اوه بله این مرد خسته کننده است بله من
son does a podcast uh for his school and
پسر برای مدرسه اش پادکست می کند و
um it's still I still can't get him to
اوم هنوز هم نمی توانم او را به خود جلب کنم
telling so so one of the Hector and I
من و یکی از هکتور همین را می گویم
just started a podcast uh talking about
به تازگی پادکستی را شروع کرده ام و در مورد آن صحبت می کنیم
cyber security we we do a podcast called
امنیت سایبری ما پادکستی به نام
hacker in the FED it just came out
هکر در FED به تازگی منتشر شده است
yesterday so uh the first episode so
دیروز پس قسمت اول پس
yeah we got 13 uh 13 1300 downloads the
بله، ما 13 و 13 1300 دانلود دریافت کردیم
first day so pretty we were at the top
روز اول خیلی زیبا بودیم که در اوج بودیم
of Hacker News which is a big website in
هکر نیوز که یک وب سایت بزرگ در
our world so it's called hacker and the
دنیای ما پس به آن هکر و
FED hacker in the fed's demo so go
هکر FED در نسخه ی نمایشی فدرال رزرو بنابراین بروید
download and listen to hacker and if I I
دانلود و گوش دادن به هکر و اگر من
can't wait to see what because I don't
نمی توانم منتظر بمانم تا ببینم چیست زیرا من این کار را نمی کنم
think I've seen a video of YouTube
فکر می کنم ویدیویی از یوتیوب را دیده ام
together so I can't wait to see what the
با هم، بنابراین من نمی توانم صبر کنم تا ببینم چیست
the chemistry is like
شیمی مانند
we're I mean it's not weird that you
منظورم این است که عجیب نیست که شما
guys used to be enemies and now you're
بچه ها قبلاً با هم دشمن بودند و حالا شما هستید
friends so yeah I mean we just did some
دوستان پس بله منظورم این است که ما فقط چند کار انجام دادیم
a trailer and all that and uh the the
یک تریلر و همه اینها و اوه
our producer we have a great producer
ما تهیه کننده ما یک تهیه کننده عالی داریم
got him Phineas and he kind of pulls
او را فینیاس گرفت و او به نوعی می کشد
things out of me and I said I said okay
چیزهایی از من خارج شد و گفتم: باشه
I got one
من یکی دارم
my relationship with Hector is you know
میدونی رابطه من با هکتور اینه
we're very close friends now and and
ما اکنون دوستان بسیار صمیمی هستیم و و
he's like oh I arrested one of my
او مثل اوه من یکی از خود را دستگیر کردم
closest friends yeah which is a very
نزدیکترین دوستان بله که بسیار است
strange relationship yeah
رابطه عجیب آره
um you know but but he he says that I
میدونی ولی اون میگه من
changed his life I mean he was going
زندگی اش را تغییر داد منظورم این است که او می رفت
down a very dark path and I gave him an
در مسیری بسیار تاریک قرار گرفتم و من به او دادم
option that one night and he he made the
گزینه ای که یک شب و او آن را ساخت
right choice I mean he's he now does
انتخاب درست منظورم این است که او اکنون انجام می دهد
penetration testing he does a lot of
تست نفوذ زیادی انجام می دهد
good work and uh you know he's turned
کار خوب است و اوه می دانید که او برگشته است
his life around
زندگی او در اطراف
do you worry about
آیا نگران هستید
cyber war in the 21st century absolutely
جنگ سایبری در قرن بیست و یکم کاملاً
yeah if there is a global war it'll
بله، اگر یک جنگ جهانی رخ دهد، این اتفاق خواهد افتاد
start with cyber you know if it's not
با سایبر شروع کنید، می دانید اگر اینطور نیست
already started
قبلا شروع شده است
do you feel like there's a
آیا احساس می کنید که وجود دارد؟
like a boiling like the the drums of War
مثل جوششی مثل طبل های جنگ
beating what's happening in Ukraine with
شکست دادن آنچه در اوکراین اتفاق می افتد
Russia it feels like the United States
روسیه احساس می کند که ایالات متحده است
is becoming more and more involved in
بیشتر و بیشتر درگیر می شود
the conflict in that part of the world
درگیری در آن بخش از جهان
and China is watching very closely is
و چین از نزدیک به این موضوع نگاه می کند
starting to get involved geopolitically
شروع به درگیر شدن از نظر ژئوپلیتیکی
and probably in terms of cyber
و احتمالاً از نظر سایبری
um do you worry about this kind of thing
اوم نگران این جور چیزها هستی
happening in the next decade or two like
در یکی دو دهه آینده اتفاق می افتد مانند
where it really escalates you know
جایی که واقعا تشدید می شود می دانید
people in the in the 1920s
مردم در دهه 1920
were completely terrible at predicting
در پیش بینی کاملاً وحشتناک بودند
the World War II
جنگ جهانی دوم
do you think we're at the precipice of
فکر می کنی ما در پرتگاه هستیم
War potentially I think we could be I I
به طور بالقوه جنگ فکر می کنم ما می توانیم من باشیم
mean I I would hate to just be
یعنی من از بودن متنفرم
you know just fear-mongering out there
شما فقط ترس افکنی را می دانید
um you know and kovid's over so the next
اوم شما می دانید و کووید تمام شده است پس بعدی
big thing in the media is war and all
چیز بزرگ در رسانه ها جنگ و همه چیز است
that but I mean there's some some Flags
اما منظورم این است که چند پرچم وجود دارد
going up that are that are very strange
بالا رفتن که بسیار عجیب هستند
to me is there a ways to avoid this I
برای من راهی برای جلوگیری از این من وجود دارد
hope so I hope smarter people and I are
امیدوارم پس من امیدوارم که مردم باهوش‌تر باشند
figuring it out I hope people are
در حال پی بردن به آن، امیدوارم مردم باشند
playing their parts and and talking to
نقش های خود را بازی می کنند و با آنها صحبت می کنند
the right people
افراد مناسب
um because that's the war is the last
امم چون این آخرین جنگ است
thing I want well there's two things to
چیزی که من خوب می خواهم دو چیز وجود دارد
be concerned about on the Cyber side one
در بخش سایبری نگران باشید
is the actual defense
دفاع واقعی است
on the technical side of cyber and the
در جنبه فنی سایبر و
other one is the Panic that might happen
یکی دیگر وحشتی است که ممکن است اتفاق بیفتد
when something like some dramatic event
وقتی چیزی شبیه یک رویداد دراماتیک
happened because of cyber some major
به دلیل سایبری برخی بزرگ رخ داده است
hack that becomes public
هک که عمومی می شود
I'm honestly more concerned about the
من صادقانه بیشتر نگران هستم
panic because
وحشت کنید زیرا
I feel like if people don't think about
احساس می کنم اگر مردم به آن فکر نکنند
the stuff the Panic can hit harder
چیزهایی که Panic می تواند سخت تر ضربه بزند
like if they if they're not conscious
مانند اگر آنها هوشیار نباشند
about the fact that we're constantly
در مورد این واقعیت که ما دائما هستیم
under attack I feel like it'll come like
تحت حمله احساس می‌کنم چنین خواهد شد
a much harder surprise
شگفتی بسیار سخت تر
yeah I think people will be really
بله من فکر می کنم مردم واقعا خواهند بود
shocked on things I mean so we talked
از چیزهایی که منظورم بود شوکه شدیم، بنابراین با هم صحبت کردیم
about low SEC today and low sick was
در مورد SEC کم امروز و بیماری کم بود
2011. they had access into a Waters the
2011. آنها به Waters the دسترسی داشتند
water supply system of a major U.S city
سیستم تامین آب یکی از شهرهای بزرگ ایالات متحده
they didn't do anything with it they
آنها هیچ کاری با آن انجام ندادند
were sitting on it in case someone got
روی آن نشسته بودند اگر کسی گرفتار شد
arrested and they were gonna maybe just
دستگیر شدند و شاید فقط می خواستند
expose that it's there's insecure maybe
افشا کنید که شاید ناامنی وجود دارد
they were gonna do something to [\h__\h]
قرار بود یه کاری بکنن
with it I don't know but you know that
با آن من نمی دانم اما شما این را می دانید
that's that's 2011. you know I don't
آن سال 2011 است. شما می دانید که من نمی دانم
think it's gotten a lot better since
فکر کنید از آن زمان خیلی بهتر شده است
then
سپس
and there's probably nation states or
و احتمالاً دولت های ملی یا
major organizations that are sitting
سازمان های بزرگی که نشسته اند
secretly on Hacks like 100 a hundred
مخفیانه در هک هایی مانند 100 صد
percent they're sitting secretly waiting
درصد آنها مخفیانه به انتظار نشسته اند
to expose things
برای افشای چیزها
I mean I again I don't want to scare
یعنی بازم نمیخوام بترسم
this [\h__\h] out of people but people have
این مزخرف از مردم است اما مردم دارند
to understand the Cyber threat I mean
برای درک تهدید سایبری منظور من است
there are you know they are there are
هستند شما می دانید که آنها وجود دارند
thousands of nation-state hackers in
هزاران هکر دولت ملی در
some countries I mean we have them too
برخی از کشورها منظورم این است که ما آنها را نیز داریم
we have offensive hackers you know the
ما هکرهای تهاجمی داریم که شما آنها را می شناسید
the terrorist attacks of 9 11.
حملات تروریستی 9 11.
there's planes that actually hit actual
هواپیماهایی هستند که واقعاً برخورد می کنند
buildings and it was visibly clear and
ساختمان ها و به وضوح واضح بود و
you can trace the information with cyber
شما می توانید اطلاعات را با سایبر ردیابی کنید
attacks say something that would result
حملات چیزی می گویند که نتیجه آن خواهد بود
in the ex in a major explosion in New
در سابق در یک انفجار بزرگ در نیو
York City
شهر یورک
how the hell do you trace that
چگونه آن را ردیابی می کنی
like
پسندیدن
if it's well done it's going to be
اگر آن را به خوبی انجام شده است
extremely difficult the problem is
مشکل بسیار دشوار است
it there's so many problems one of which
مشکلات زیادی وجود دارد که یکی از آنها
the US government in that case has
دولت ایالات متحده در آن مورد
complete freedom to blame anybody they
آزادی کامل برای سرزنش هر کسی
want true
حقیقت می خواهند
and then to to go start war with anybody
و سپس برای شروع جنگ با کسی
anybody that actually see uh all right
هر کسی که واقعا می بیند اوه خوب است
that's sorry that's one cynical take on
متاسفم که این یک برداشت بدبینانه است
it of course no but you're going down
البته نه اما تو داری پایین میری
the right path I mean the guys are the
راه درست منظورم این است که بچه ها هستند
fluid planes in the buildings wanted
هواپیماهای سیال در ساختمان ها می خواستند
attribution they took credit for it when
انتساب آنها اعتبار برای آن زمانی که
we see the Cyber attack I doubt we're
ما حمله سایبری را می بینیم، من شک دارم که این حمله باشد
gonna see attribution maybe the victim
انتساب را ببینم شاید قربانی
side the US government on this side
طرف دولت آمریکا در این سمت
might come out and try to blame somebody
ممکن است بیرون بیاید و سعی کند کسی را سرزنش کند
but you know like you've brought up like
اما شما می دانید که مانند شما بزرگ شده است
they could blame anybody they want
آنها می توانند هر کسی را که می خواهند سرزنش کنند
there's no really a good way of
واقعاً راه خوبی وجود ندارد
verifying that
تایید کردن آن
can I just ask for your advice so in my
آیا می توانم فقط از شما راهنمایی بخواهم تا در من؟
personal case am I being tracked how do
مورد شخصی من در حال پیگیری چگونه می توانم
I know
میدانم
how do I protect myself should I care
چگونه از خودم محافظت کنم باید برایم مهم باشد
you are being tracked
شما در حال پیگیری هستید
um I wouldn't say you're being tracked
اوم من نمی گویم ردیابی می شوید
by the government you're definitely
توسط دولت شما قطعا
being tracked by big Tech uh no I mean
ردیابی شدن توسط فناوری بزرگ اوه نه منظورم این است
me personally Lex and an escalated level
من شخصا لکس و یک سطح تشدید شده است
so like uh
پس مثل اوه
um
ام
like you mentioned there's an FBI file
همانطور که شما اشاره کردید یک پرونده FBI وجود دارد
on people sure I'd love to see what's in
در مورد افرادی که مطمئناً من دوست دارم ببینم چه چیزی در آن است
that file
آن فایل
uh
اوه
uh who would have the argument oh let me
اوه چه کسی استدلال می کند اوه اجازه دهید من
ask you FBI yeah
از شما FBI بپرسم بله
um how's the cafeteria food in FBI at
اوم غذای کافه تریا در FBI در چگونه است
the Academy it's bad yeah
آکادمی بد است بله
um what about like at headquarters
اوم چطور در دفتر مرکزی
headquarters a little bit better because
مقر کمی بهتر است زیرا
that's what the director I mean he he
منظورم کارگردان همین است
eats up on the seventh floor have you
در طبقه هفتم غذا می خورد
been like a Google have you been in the
مثل گوگل بوده اید
uh Silicon Valley those cafeteria like
اوه سیلیکون ولی آن کافه تریاها را دوست دارند
those I've been to the Google in Silicon
کسانی که من به گوگل در سیلیکون رفته ام
Valley I've been to the Google in New
دره من به گوگل در نیو بوده ام
York yeah the food is incredible it is
یورک بله غذا باورنکردنی است
great so if FBI is worse well when
عالی است، بنابراین اگر FBI بدتر باشد، وقتی
you're going through the academy they
شما در حال عبور از آکادمی آنها هستید
don't let you outside of the building so
اجازه ندهید از ساختمان خارج شوید
you have to eat it
باید آن را بخوری
um and I think that's the only reason
اوم و من فکر می کنم این تنها دلیل است
people eat it okay
مردم آن را خوب می خورند
um it's it's pretty bad
اوم خیلی بد است
I got it okay but there's also a bar
من آن را خوب دریافت کردم، اما یک نوار نیز وجود دارد
inside the FBI Academy people don't know
در آکادمی FBI مردم نمی دانند
that
که
yes alcohol bar wow and if you as long
بله نوار الکل وای و اگر شما به عنوان طولانی
as you've passed your PT and uh and and
همانطور که شما PT و uh و و را گذرانده اید
going well you're allowed to go to the
خوب پیش می‌روی، اجازه داری به
bar nice it feels like if I was a hacker
نوار خوب احساس می کنم اگر یک هکر بودم
I'll be going after like celebrities
من مثل افراد مشهور دنبال خواهم شد
because they're a little bit easier like
زیرا آنها کمی ساده تر هستند
celebrity celebrities like Hollywood the
سلبریتی های مشهور مانند هالیوود
Hollywood nudes were a big thing there
برهنه هالیوود در آنجا چیز بزرگی بود
for a long time but not even yeah I
برای مدت طولانی اما نه حتی من
guess news that's what they went after I
حدس بزن اخبار این چیزی است که آنها دنبال من رفتند
mean all those guys they socialized they
یعنی همه آن بچه هایی که آنها را اجتماعی کردند
did they they social engineered Apple to
آیا آنها اپل را مهندسی اجتماعی کردند؟
get backups to get the recoveries for
برای دریافت بازیابی، پشتیبان بگیرید
backups and then they just pulled all
پشتیبان گیری و سپس آنها فقط همه را کشیدند
their nudes and I mean whole websites
برهنه آنها و منظور من کل وب سایت ها است
were dedicated to that yeah see that see
به آن اختصاص یافتند بله آن را ببینید
I wouldn't do that kind of stuff it's
من چنین کارهایی را انجام نمی دهم
very creepy I I would go if I was a
خیلی ترسناکه من اگه بودم میرفتم
hacker I would go after
هکر من به دنبال
um
ام
like
پسندیدن
major like powerful people and like
ارشد مانند افراد قدرتمند و مانند
tweet something from their account and
توییت کردن چیزی از حساب خود و
like something that like positive like
مانند چیزی که مانند مثبت است
loving
با محبت
but like for the for the walls that
اما مانند برای دیوارهایی که
obviously it's a troll god you get
بدیهی است که این یک خدای ترول است
busted so quick by what a bad hacker
خیلی سریع توسط چه هکر بدی شکسته شد
really but why because hackers never put
واقعا اما چرا چون هکرها هرگز قرار نمی دهند
things out about love oh God Oh you mean
چیزهایی در مورد عشق خدایا اوه منظورت این است
like this is clearly yeah this is
مثل این است که به وضوح بله این است
clearly Lex what the [\h__\h] it's about
به وضوح لکس در مورد چیست
love and every podcast he does I'll just
عشق و هر پادکستی که او انجام می دهد من فقط خواهم کرد
be like no oh God damn it now somebody's
مثل نه، خدا لعنت کنه حالا مال کسی باشه
gonna do it and you'll blame me it
این کار را انجام خواهم داد و من را سرزنش خواهید کرد
wasn't me
من نبودم
looking back at your life is there
نگاه کردن به زندگی شما آنجاست
something you
چیزی تو
I'm only 44 years old I'm already
من فقط 44 سال دارم و الان هستم
looking back is there stuff that
نگاه کردن به گذشته چیزهایی وجود دارد که
um you regret
اوم پشیمونی
AV unit yeah he got away so is The One
واحد AV بله او فرار کرد و The One هم همینطور است
That Got Away uh yeah I mean it took me
که دور شد اوه بله منظورم این است که مرا گرفت
a while into my law enforcement career
مدتی در حرفه من در اجرای قانون
to learn about like the compassionate
برای یادگیری در مورد مانند دلسوز
side and and it took Hector Monster Gear
سمت و و آن را گرفت Hector Monster Gear
to make me realize that criminals aren't
تا به من بفهماند که جنایتکاران اینطور نیستند
really criminals they're human beings
واقعا جنایتکار آنها انسان هستند
um that really humanized the whole thing
امم که واقعاً همه چیز را انسانی کرد
for me sitting with him for for nine
برای من نه نشستن با او
months
ماه ها
um I think that's maybe why I had a lot
ام من فکر می کنم شاید به همین دلیل است که من زیاد داشتم
more compassion when I arrested Ross
وقتی راس را دستگیر کردم، بیشتر دلسوزی کردم
probably wouldn't have been so
احتمالا اینطور نبود
compassionate if it was before Hector
دلسوز اگر قبل از هکتور بود
but but yeah he changed my life and
اما بله او زندگی من را تغییر داد و
showed me that that Humanity side of
به من نشان داد که آن سمت انسانیت از
things so would it be fair to say that
چیزهایی پس منصفانه است که بگوییم
all all the criminals or most criminals
همه جنایتکاران یا بیشتر جنایتکاران
are
هستند
uh just people that took a wrong turn at
اوه فقط افرادی که مسیر اشتباهی را در پیش گرفتند
some point they all have the capacity
بعضی اوقات همه آنها ظرفیت دارند
for for good and for evil in them
برای خیر و شر در آنها
uh I'd say 99 of the people the
اوه من می گویم 99 نفر از مردم
criminals that I've interacted with yes
جنایتکارانی که من با آنها تعامل داشته ام بله
the the people with the child
مردم با کودک
exploitation no I don't have any place
استثمار نه من جایی ندارم
in my heart for them
در قلب من برای آنها
what advice would you give to to people
چه توصیه ای به مردم می کنید
in college people in high school trying
در دانشگاه افراد در دبیرستان تلاش می کنند
to figure out what they want to do with
تا بفهمند با چه کاری می خواهند بکنند
their life how to have a life they can
زندگی آنها چگونه می توانند زندگی کنند
be proud of how to have a career they
به اینکه چگونه می توانند شغلی داشته باشند افتخار کنند
can be proud of
می توان به آن افتخار کرد
all that kind of stuff in the U.S budget
همه این چیزها در بودجه ایالات متحده
that was just put forward there's 18
که به تازگی مطرح شد، 18 مورد وجود دارد
billion dollars for cyber security uh
میلیارد دلار برای امنیت سایبری اوه
we're about a million people short of
ما حدود یک میلیون نفر کم داریم
where we really should be in the
جایی که واقعا باید در آن باشیم
industry if not more
صنعت اگر نه بیشتر
um if you have want job security and
امم اگر امنیت شغلی می خواهید و
want to work and see exciting stuff uh
می خواهم کار کنم و چیزهای هیجان انگیز ببینم
head towards cyber security it's a it's
به سمت امنیت سایبری بروید
a good career
یک حرفه خوب
um and you know one thing I dislike
اوم و تو می دانی یک چیز را دوست ندارم
about like uh cyber security right now
در مورد امنیت سایبری در حال حاضر
is they expect you to come out of
آیا آنها انتظار دارند که شما از آن خارج شوید
college and have 10 years experience in
کالج و دارای 10 سال تجربه در
protecting and knowing every different
محافظت و دانستن هر چیز متفاوت
python script out there and everything
اسکریپت پایتون و همه چیز
available
در دسترس
um you know the industry needs to change
اوم می دانید صنعت باید تغییر کند
and let the lower people in in order to
و اجازه دهید افراد پایین تر به منظور
to broaden and get those billion jobs
برای گسترش و به دست آوردن آن میلیاردها شغل
filled but as far as their personal
پر شده اما تا آنجا که شخصی آنهاست
security
امنیت
just remember it's all going to follow
فقط به یاد داشته باشید که همه چیز دنبال خواهد شد
you I mean I I you know there's laws out
منظورم این است که من می دانم که قوانینی وجود دارد
there now there you have to turn over
در حال حاضر وجود دارد که شما باید برگردید
your social media accounts in order to
حساب های رسانه های اجتماعی خود را به منظور
have certain things
چیزهای خاصی دارند
um they just change that in New York
اوم آنها فقط آن را در نیویورک تغییر می دهند
state if you want to carry a gun you
اگر می خواهید اسلحه حمل کنید بگویید
have to turn over your social media to
باید رسانه های اجتماعی خود را به
to figure if you're a good social uh
برای اینکه بفهمم آیا شما اجتماعی خوبی هستید یا نه
character
شخصیت
um so hopefully you didn't say something
اميدوارم چيزي نگفتي
strange in the last few years and it's
در چند سال اخیر عجیب و غریب است
going to follow you forever
برای همیشه دنبالت میره
um I I bet Ross Albrecht would tell you
شرط می بندم راس آلبرشت به شما بگوید
the same thing when not don't put Ross
همان چیزی که راس را قرار ندهید
albrecha gmail.com on things because
albrecha gmail.com در مورد چیزهایی چون
it's going to last forever yeah people
این برای همیشه ادامه خواهد داشت بله مردم
sometimes uh for some for some reason
گاهی به دلایلی به دلایلی
they interact on social media as if
آنها در رسانه های اجتماعی به گونه ای تعامل می کنند که گویی
they're talking to a couple of buddies
آنها با چند نفر از دوستان صحبت می کنند
uh like just shooting [\h__\h] and mocking
مثل شلیک به چرند و تمسخر
and and like um you know what is that
و مثل اوم شما می دانید که چیست
busting each other's chops like making
مثل درست کردن کار همدیگر را خراب می کنند
fun of yourself like being uh especially
از خودت لذت ببر، مخصوصاً
gaming culture uh like people who stream
فرهنگ بازی مثل افرادی که استریم می کنند
thank God that's not recorded oh my God
خدایا شکرت که ثبت نشده است خدای من
the things people say on those streams
چیزهایی که مردم در آن جریان ها می گویند
yeah but a lot of them are recording
بله، اما بسیاری از آنها در حال ضبط هستند
yeah so there's there's a whole twitch
بله، یک تکان کامل وجود دارد
thing where people stream for many hours
چیزی که مردم ساعت های زیادی در آن جریان دارند
a day
یک روز
and uh
و اوه
I mean just
منظورم فقط
outside of the very offensive things
خارج از چیزهای بسیار توهین آمیز
they say
میگویند
they just swear a lot they're not the
آنها فقط خیلی قسم می خورند که آنها نیستند
kind of person
آن نوع از اشخاص
that I would want to hire yeah I want to
که من می خواهم برای استخدام بله من می خواهم
want to work with now I understand that
الان می‌خواهم باهاش ​​کار کنم، این را فهمیدم
some of us might be that way privately I
ممکن است برخی از ما به طور خصوصی چنین باشیم
guess when you're shooting [\h__\h] with
حدس بزنید وقتی دارید با آن شلیک می کنید
friends like uh playing a video game and
دوستان دوست دارند یک بازی ویدیویی انجام دهند و
talking [\h__\h] to each other maybe yeah
شاید آره
but like that's all out there you have
اما مثل این همه چیزی است که شما دارید
to be conscious of the fact that that's
آگاه بودن از این واقعیت است
all out there and it's just not it's not
همه وجود دارد و آن را فقط نیست آن نیست
a good look it's not like you're you
خوب به نظر نمی رسد که شما هستید
should it's complicated because I'm like
باید پیچیده باشد چون من اینطور هستم
against hiding Who You Are
در برابر پنهان کردن کسی که هستید
but like an [\h__\h] you should hide some
اما مانند یک احمق باید برخی را پنهان کنید
of it yeah but like I just feel like
از آن بله، اما من فقط احساس می کنم
it's going to be misinterpreted when you
هنگامی که شما سوء تعبیر می شود
talk [\h__\h] to your friends while you're
در حالی که هستی با دوستانت حرف بزن
playing video games
بازی های ویدیویی
it doesn't mean you're an [\h__\h]
این به این معنی نیست که شما یک احمق هستید
because you're an [\h__\h] to your friend
چون تو برای دوستت احمقی هستی
but that's how uh a lot of friends show
اما بسیاری از دوستان اینگونه نشان می دهند
love Yeah an outside person can't judge
عشق آره آدم بیرونی نمیتونه قضاوت کنه
how I'm friends with you but if I want
چقدر با تو دوست هستم اما اگر بخواهم
to be this is our relationship if that
اگر این باشد رابطه ما این است
person can say that I'm an [\h__\h] to
شخص می تواند بگوید که من یک احمق هستم
them uh then that's fine I'll take it
آنها اوه پس خوب است من آن را خواهم گرفت
but you can't tell me I'm an [\h__\h] to
اما شما نمی توانید به من بگویید که من یک احمق هستم
them just because you saw my interaction
آنها فقط به این دلیل که شما تعامل من را دیدید
I agree with that they'll take those
من موافقم که آنها را خواهند گرفت
words out of context and now that's
کلمات خارج از متن و اکنون این است
that's considered who you are is
این در نظر گرفته می شود که شما چه کسی هستید
dangerous and people take that very
خطرناک است و مردم آن را بسیار درک می کنند
nonchalant like people treat their
بی‌تفاوت مثل اینکه مردم با آنها رفتار می‌کنند
behavior on the internet very very
رفتار در اینترنت بسیار بسیار
carelessly that's definitely something
بی دقت که قطعا چیزی است
you need to learn and take extremely
شما باید بیاموزید و بیاموزید
seriously also I think like taking that
به طور جدی همچنین فکر می کنم دوست دارم آن را بپذیرم
seriously will help you figure out who
به طور جدی به شما کمک می کند تا بفهمید چه کسی
you what you really stand for if you use
اگر از آن استفاده کنید واقعاً چه چیزی را برای آن ایستاده اید
your language
زبان شما
carelessly
بدون توجه
you never really ask like what do I
تو هیچوقت واقعا نمیپرسی من چیکار کنم
stand for I feel like it's a good
ایستادن برای من احساس می کنم که آن را خوب است
opportunity when you're young to ask
وقتی جوان هستید فرصتی برای پرسیدن
like what are the things that are okay
مثل اینکه چه چیزهایی خوب هستند
to say
گفتن
what are the things what are the ideas I
چه چیزهایی هستند چه ایده هایی من
stand behind
پشت سر بایست
like what especially if they're
به خصوص اگر آنها باشند
controversial and I'm willing to say
بحث برانگیز است و من حاضرم بگویم
them because I believe in them versus
آنها را به این دلیل که من در مقابل آنها اعتقاد دارم
just saying random [\h__\h] for the for the
فقط گفتن چیزهای تصادفی برای برای
laws because for the random shift the
قوانین زیرا برای تغییر تصادفی
laws keep that from off the internet
قوانین آن را از اینترنت دور نگه می دارند
that said man I was an idiot for most of
که می گفت مردی که من اکثراً یک احمق بودم
my life and I'm constantly learning and
زندگی من و من دائما در حال یادگیری و
growing it I'd hate to be responsible
در حال رشد من از اینکه مسئول باشم متنفرم
for the kind of person
برای نوع آدم
uh I was in my teens oh in my in my 20s
اوه من در نوجوانی بودم، اوه در 20 سالگی ام
I didn't do anything offensive but it
من جز این کار توهین آمیزی نکردم
just I changed as a person like I used
فقط من به عنوان یک فرد مانند من تغییر کردم
to I guess I probably still do but I
حدس می‌زنم هنوز هم دارم اما من
used to you know I used to read so much
عادت داشتی میدونی من خیلی خوندم
existential literature uh that was that
ادبیات وجودی همین بود
was a phase there's like phases yeah you
یک فاز بود مثل فازها بله شما
grow and involve as a person that
رشد کنید و به عنوان یک شخص درگیر شوید که
changes you in the future yeah thank God
شما را در آینده تغییر می دهد بله خدا را شکر
there wasn't social media when I was in
زمانی که من وارد شدم، رسانه های اجتماعی وجود نداشت
high school thank God
دبیرستان خدا را شکر
oh my God I would never be on the FBI
وای خدای من، من هرگز در اف بی آی نبودم
would you recommend that people consider
آیا توصیه می کنید که مردم در نظر بگیرند
a career as at a place like the FBI
حرفه ای مانند در مکانی مانند FBI
I loved the FBI I never thought I would
من عاشق اف بی آی بودم که هرگز فکر نمی کردم دوست داشته باشم
go anyplace else but the FBI I thought I
هر جای دیگری به جز اف بی آی که فکر می کردم بروم
was going to retire with the the gold
قرار بود با طلا بازنشسته شود
watch and everything from the FBI that
تماشا و همه چیز از FBI که
was my plan now but you know what it is
الان برنامه من بود اما میدونی چیه
it's a oh it's an example
این یک نمونه است
um you get a gold badge you actually get
اوم شما یک نشان طلا دریافت می کنید که در واقع دریافت می کنید
your badge in the lucite and your creds
نشان شما در لوسیت و اعتبارات شما
they put in lucite and all that so does
آنها لوسیت را وارد می کنند و همه چیز را انجام می دهند
it does it by the way just on a tangent
این کار را فقط روی یک مماس انجام می دهد
since we like those
از آنجایی که ما آنها را دوست داریم
does it hurt you that the FBI
آیا اف بی آی به شما آسیب می رساند؟
by certain people is distrusted or even
توسط افراد خاصی مورد بی اعتمادی و یا حتی
hated 100 it kills me I I like I've
متنفر 100 این منو میکشه من دوست دارم دارم
never until recently not I I sometimes
هرگز تا همین اواخر نه من گاهی اوقات
be embarrassed
خجالت بکش
about the FBI sometimes which is really
در مورد FBI گاهی اوقات که واقعا
really hard for me to say because I love
گفتنش واقعا برایم سخت است چون دوست دارم
that place I love the people in it I
آن مکان من عاشق مردم آن هستم
love the the Brotherhood that you have
برادری را که دارید دوست داشته باشید
with you know all the guys in your squad
با همه بچه های تیمت آشنا هستی
you know guys and girls I just use guys
شما می دانید که پسران و دختران من فقط از پسرها استفاده می کنم
you know you know we
میدونی ما رو میشناسی
I I developed a real drinking problem
من یک مشکل واقعی نوشیدن الکل پیدا کردم
there because we were so social of going
آنجا چون خیلی اجتماعی بودیم که می رفتیم
out after after work and and you know
بیرون بعد از کار و و می دانید
continuing on it really was a family
ادامه دادن آن واقعاً یک خانواده بود
um you know so I do miss that
میدونی پس دلم براش تنگ شده
um
ام
but yeah I mean if someone could become
اما بله منظورم این است که اگر کسی بتواند تبدیل شود
an FBI agent I mean it's pretty [\h__\h]
یک مامور FBI منظورم این است که بسیار لعنتی است
cool man so the day you graduate and
مرد باحال پس روزی که فارغ التحصیل شدی و
walk out of the academy with a gun and a
با اسلحه از آکادمی خارج شوید و یک
badge and you know the the power to
نشان و شما می دانید قدرت به
charge someone with a misdemeanor for
متهم کردن کسی به جرم
flying a United States flag at night
برافراشتن پرچم ایالات متحده در شب
that's awesome
این عالی است
so you so there is a part of like
بنابراین شما پس بخشی از مانند وجود دارد
representing and loving your country and
نمایندگی و دوست داشتن کشور خود و
especially if you're doing cyber
به خصوص اگر در حال انجام کارهای سایبری هستید
security so there's a lot of technical
امنیت بنابراین بسیاری از مسائل فنی وجود دارد
Savvy in the uh in different places in
دانا در اوه در جاهای مختلف در
the FBI yeah I mean there's different
FBI آره منظورم فرق داره
pieces sometimes you know you'll see an
گاهی اوقات می دانید که یک قطعه را خواهید دید
older agent that's done you know not
عامل مسن تر که انجام شده است شما نمی دانید
cyber crime come over to cyber crime at
جرایم سایبری به جرایم سایبری در آمده است
the end so he can get a job once he goes
آخرش تا بعد از رفتن بتواند شغلی پیدا کند
out uh but there's also some some guys
اوه، اما چند نفر هم هستند
that come in
که وارد می شوند
um you know I won't name his name but
میدونی اسمش رو نمیارم اما
there was a guy I think he was a hacker
مردی بود که فکر می کنم هکر بود
when he was a kid and now he's been an
وقتی بچه بود و حالا شده است
agent now he's way up in management
نماینده اکنون او در مدیریت است
um great guy I love this guy and he
اوم پسر عالی من این پسر و او را دوست دارم
knows who he is if he's listening
می داند او کیست اگر گوش کند
um you know that that you know he had
اوم میدونی که میدونی اون داشت
some skills but we also lost a bunch of
برخی از مهارت ها را نیز از دست دادیم
guys that had some skills because uh we
بچه هایی که مهارت هایی داشتند چون ما
had one guy in the squad um that he had
یک نفر در تیم داشت که داشت
to leave the FBI because his wife became
اف بی آی را ترک کند چون همسرش شد
a doctor and she got a residency down in
یک دکتر و او یک اقامت در پایین گرفت
Houston and and she couldn't move uh he
هیوستون و اون نمیتونستن حرکت کنن
he wasn't allowed to transfer so he
او اجازه انتقال نداشت، بنابراین او
decided to keep his family versus the
تصمیم گرفت خانواده اش را در مقابل خانواده نگه دارد
FBI so there's some stringent rules in
بنابراین FBI قوانین سختگیرانه ای دارد
the FBI that that need to be relaxed a
اف بی آی که نیاز به آرامش دارد
little bit yeah I love hackers turned
کمی بله من عاشق هکرها هستم
like leaders like oh one of my quickly
مثل رهبرانی مثل اوه یکی از سریع من
becoming good friends is much
تبدیل شدن به دوستان خوب بسیار است
he was a big hack in the 90s and then uh
او یک هک بزرگ در دهه 90 بود و سپس اوه
now was recently
الان اخیرا بود
Twitter
توییتر
Chief security officer CSO but he had a
افسر ارشد امنیت CSO اما او یک
bunch of different leadership positions
دسته ای از موقعیت های رهبری مختلف
including being my boss at Google but
از جمله رئیس من در گوگل اما
um but originally a hacker it's cool to
اوم اما در اصل یک هکر است
see like hackers become like leaders I
من می بینم که هکرها مانند رهبران می شوند
just wonder what would cause him to stop
فقط تعجب می کنم که چه چیزی باعث توقف او می شود
doing it why he would then take like a
انجام آن چرا او پس از آن مانند یک
like a managerial route very high-tech
مانند یک مسیر مدیریتی بسیار پیشرفته
companies I think a lot of those guys so
شرکت ها من فکر می کنم بسیاری از آن بچه ها اینطور هستند
this is like the 90s they really were
این مثل دهه 90 است که آنها واقعا بودند
about like the freedom
در مورد مانند آزادی
uh there's like a philosophy to it and
اوه مانند یک فلسفه برای آن وجود دارد و
when I think the hacking culture evolved
وقتی فکر می کنم فرهنگ هک تکامل یافته است
over the years and I think when it
در طول سال ها و من فکر می کنم زمانی که آن را
leaves you behind you start to realize
شما را پشت سر می گذارد شما شروع به درک می کنید
like oh actually what I want to do is I
مثل آه در واقع کاری که من می خواهم انجام دهم این هستم
want to help the world and I can do that
می خواهم به دنیا کمک کنم و می توانم این کار را انجام دهم
in legitimate routes and so on but
در مسیرهای قانونی و غیره اما
that's the story that and yeah I would I
این داستانی است که و بله من این کار را می کنم
would love to uh talk to him one day but
دوست دارم یک روز با او صحبت کنم اما
I I wonder how common that is to like
من تعجب می کنم که چقدر رایج است که دوست داشته باشیم
young hackers turn turn good you're
هکرهای جوان تبدیل به نوبه خود خوب شما هستید
saying it like pulls you in it's if
گفتن آن مثل اینکه شما را به داخل می کشد اگر
you're not careful it can really put you
شما مراقب نیستید این واقعا می تواند شما را درگیر کند
in yeah you know you're good at it you
بله شما می دانید که در آن خوب هستید
become powerful you become you know
قدرتمند می شوی که می دانی
everyone's slapping on the back and say
همه به پشت سیلی می زنند و می گویند
what a good job and all that you know at
چه کار خوبی است و همه چیزهایی که می دانید
a very young age yeah so yeah I would
یک سن خیلی کم بله، بله، من این کار را خواهم کرد
love to get into my buddy's mind on why
دوست دارم به ذهن دوستم بپردازم که چرا
he stopped hacking and moved on Ah
او هک کردن را متوقف کرد و روی Ah حرکت کرد
that's gonna be a good conversation in
این گفتگوی خوبی خواهد بود
in his case maybe it's always about a
در مورد او شاید همیشه در مورد یک
great woman involved
زن بزرگ درگیر
family and so on yeah that grounds you
خانواده و غیره بله که شما را متاثر می کند
um
ام
uh because like we have there is a
اوه چون مانند ما وجود دارد
danger to hacking that that uh once
خطر هک کردن آن یک بار
you're in a relationship once you have
شما یک بار در یک رابطه هستید
family maybe you're not willing to
خانواده شاید شما حاضر نیستید
partake in
شرکت کردن
what's your story what uh from childhood
داستانت چیه از بچگی
what are some fun memories you have fond
چه خاطرات جالبی دارید که دوست دارید
memories where did you grow up
خاطرات کجا بزرگ شدی
well I don't give away that information
خوب من این اطلاعات را نمی دهم
in the United States yeah yeah yeah in
در ایالات متحده بله بله بله بله در
Virginia in Virginia yeah what are some
ویرجینیا در ویرجینیا بله چه چیزی وجود دارد
rough moments what are some beautiful
لحظه های سخت چه زیباست
moments that you remember
لحظه هایی که به یاد می آوری
I had a very good family growing up
من خانواده خیلی خوبی داشتم که بزرگ شدم
um the the like rough moment and I'll
امم مثل لحظه سخت و من
tell you a story that just happened to
داستانی را به شما بگویم که به تازگی اتفاق افتاده است
me two days ago and it [\h__\h] me up man
من دو روز پیش و این من را لعنتی مرد
it really didn't you'll be the first
واقعا اینطور نبود تو اولین نفر خواهی بود
I've never told that I tried to tell my
من هرگز نگفته ام که سعی کردم به خودم بگویم
wife this two nights ago and I couldn't
زن این دو شب پیش و من نتوانستم
get it out
می توانید آن را از
so my father uh he's a disabled
پس پدرم او یک معلول است
veteraner he was a disabled veteran he
جانباز او جانباز معلول بود
was in the Army and got hurt and uh it
در ارتش بود و صدمه دید و اوه
was in a wheelchair his whole life
تمام عمرش روی ویلچر بود
um for all my growing up
امم برای همه بزرگ شدنم
he uh he was my biggest fan he just
او اوه او بزرگترین طرفدار من بود
wanted to know everything about you know
می خواستم همه چیز را در مورد تو بدانم
what's going on in the FBI my stories
داستان های من در اف بی آی چه می گذرد
um I was a local cop before the FBI and
اوم من یک پلیس محلی قبل از FBI بودم و
I got to a high-speed car chase uh you
من به تعقیب ماشینی با سرعت بالا رسیدم اوه تو
know foot chase and all that and kicking
تعقیب پا و همه اینها و لگد زدن را بدانید
doors and he he wanted to hear another
درها و او می خواست صدای دیگری را بشنود
stories and at some points I was kind of
داستان ها و در برخی از نقاط من به نوعی
too cool for school and ah Dad I just
خیلی باحاله برای مدرسه و آه بابا من فقط
want to break and all that and things
می خواهم بشکنم و همه اینها و چیزها
going on uh I we we lost my dad during
ادامه دارد اوه من ما پدرم را از دست دادیم
covid
کووید
um not because of Kobe but it was around
اوم به خاطر کوبی نیست، اما این اطراف بود
that time but but it was right when
آن زمان اما درست زمانی بود
cover was kicking off and so he died in
پوشش شروع شد و بنابراین او در مرد
the hospital by himself and I didn't get
بیمارستان به تنهایی و من نگرفتم
to see him then
تا اون موقع ببینمش
um and then uh
اوم و بعد اوه
my mom had some people visiting her the
مامانم چند نفر داشت که به دیدنش میرفتن
other night and uh the Tom and Karen
شب دیگر و اوه تام و کارن
rogerberg and I'll say they're my second
راجربرگ و من می گویم آنها دوم من هستند
biggest fans right behind my dad
بزرگترین طرفداران درست پشت سر پدرم
um they they always asking about me and
اوم آنها همیشه در مورد من می پرسند و
in my career and they've read the books
در حرفه من و آنها کتاب ها را خوانده اند
and seen the movie they'll even tell you
و فیلمی را که حتی به شما خواهند گفت را دیدید
that Silk Road movie was good
فیلم جاده ابریشم خوب بود
they'll hide again on that but and so
آنها دوباره در مورد آن پنهان می شوند اما و بنابراین
they came over and uh and I helped them
آنها آمدند و اوه و من به آنها کمک کردم
with something and uh my mom was that
با یه چیزی و آه مامانم همین بود
called me back a couple days later and
چند روز بعد دوباره با من تماس گرفت و
she said I appreciate you helping them
او گفت من از کمک شما به آنها تشکر می کنم
you know I know you know fixing
میدونی من میدونم که درست کردن رو بلدی
someone's Apple phone over the phone
تلفن اپل شخصی از طریق تلفن
really isn't what you do for a living
واقعاً کاری نیست که شما برای امرار معاش انجام می دهید
it's not it's kind of an easy and all
این یک نوع آسان و همه چیز نیست
that and uh but but I appreciate it uh
این و اوه اما من قدردان آن هستم
and she said oh they they loved hearing
و او گفت اوه آنها عاشق شنیدن بودند
the stories about you know Silk Road and
داستان های مربوط به شما جاده ابریشم را می شناسید و
all those things and she goes you know
همه آن چیزها و او می رود شما می دانید
your dad he loved those stories he just
پدر شما عاشق این داستان ها بود
I just wish he could have heard him like
فقط ای کاش می توانست صدای او را شنید
he even would tell me he would say uh
حتی به من می گفت که اوه
you know maybe maybe Chris will come
میدونی شاید کریس بیاد
home and uh I'll get him drunk and he'll
خانه و اوه من او را مست می کنم و او خواهد کرد
tell me the stories
داستان ها را به من بگو
um but and then she goes maybe one day
ام اما و بعد شاید یک روز برود
in heaven you can tell them those
در بهشت ​​می توانید اینها را به آنها بگویید
stories and I [\h__\h] lost it
داستان ها و من آن را گم کردم
I literally stood in my shower sobbing
به معنای واقعی کلمه زیر دوش ایستادم و گریه می کردم
yeah like like a child like it just
بله مثل یک بچه مثل آن فقط
thinking about like all my dad wanted
مثل تمام خواسته های پدرم به آن فکر می کنم
was those stories yeah
این داستان ها بود بله
and now I'm on a [\h__\h] podcast telling
و اکنون در یک پادکست لعنتی هستم که می گویم
stories to the world and yeah and I
داستان هایی برای جهان و آره و من
didn't tell them yeah so did you ever
به آنها نگفتی بله، شما هم هرگز
have like a long heart to heart with him
مثل یک دل دراز با او باشد
about like
در مورد مانند
about such stories he was in the
او در مورد چنین داستان هایی در
hospital one time and I went through and
یک بار بیمارستان و من رفتم و
uh I want to know about his history like
اوه من می خواهم در مورد تاریخچه او بدانم
his life what he did and I think he may
زندگی اش چه کرد و فکر می کنم ممکن است
be sensationalize some of it but that's
برخی از آن را هیجان انگیز کنید، اما این است
what you want your dad's a hero so you
آنچه شما می خواهید پدر شما یک قهرمان است پس شما
want to hear those things it's a good
می خواهم آن چیزها را بشنوی خوب است
Storyteller
قصه گو
um yeah again I don't know what was true
اوم آره بازم نمی دونم چی درست بود
and not true but you know
و درست نیست اما می دانید
some of it was really good
بعضیاش واقعا خوب بود
um and it was just good to hear his life
اوم و شنیدن زندگی او خیلی خوب بود
but you know we lost him and and now
اما شما می دانید که ما او را از دست دادیم و اکنون
those stories are gone
آن داستان ها رفته اند
you miss him yeah
دلت براش تنگ شده آره
what did he teach you about what it
چه چیزی در مورد آن به شما یاد داده است
means to be a man
یعنی مرد بودن
so my dad
پس پدرم
um
ام
he was an engineer and so part of his
او یک مهندس بود و به همین دلیل بخشی از او بود
job we worked for Vermont
شغلی که برای ورمونت کار می کردیم
Power and electric or whatever it was I
برق و برق یا هرچی که من بودم
mean he when he first got married to my
یعنی او زمانی که برای اولین بار با من ازدواج کرد
mom and all that um like he flew around
مامان و همه اون ادم هایی که مثل اون پرواز میکردن
a helicopter I'll check out like power
هلیکوپتری که من مثل برق چک می کنم
lines and dancing he would he used to
خط و رقص او عادت داشت
swim inside to scuba into dams to check
شنا در داخل به غواصی به سدها برای بررسی
to make sure like they were functioning
برای اطمینان از عملکرد آنها
properly and all that pretty cool [\h__\h]
به درستی و همه چیزهای خیلی باحال
yeah
بله
and then he couldn't walk anymore
و بعد دیگر نمی توانست راه برود
I probably would have killed myself if
شاید خودم را می کشتم اگر
my life switched like that so bad and my
زندگی من خیلی بد تغییر کرد و من
dad probably went through some dark
پدر احتمالاً از یک تاریکی عبور کرده است
points but he had that from me maybe
امتیاز اما شاید از من این را داشت
um and so to to get through that
ام و غیره برای عبور از آن
struggle to teach me like you know you
برای یاد دادن به من تلاش می‌کنی که انگار تو را می‌شناسی
you press on you have a family people
شما را فشار دهید شما یک خانواده مردم
count on you you do what you got to do
روی شما حساب کنید که کاری را که باید انجام دهید انجام می دهید
um that was that was big
اوم بزرگ بود
yeah
بله
I'm sure you make him proud man I I I'm
من مطمئنم که تو باعث افتخار او مردی من هستم
sure I do but
مطمئنا انجام می دهم اما
I don't think he knew that that I knew
من فکر نمی کنم او می دانست که من می دانستم
that
که
well you get to pass on that love to
خوب شما می توانید این عشق را به او منتقل کنید
your kids now I try I try but I I can't
بچه های شما الان تلاش می کنم تلاش می کنم اما نمی توانم
impress them as much as uh my dad
آنها را به اندازه پدرم تحت تأثیر قرار دهم
impressed me
مرا تحت تاثیر قرار داد
I can try all I want but well what do
من می توانم تمام آنچه را که می خواهم امتحان کنم، اما خوب چه کنم
you think is the role of love
شما فکر می کنید نقش عشق است
because you uh you you gave me some
چون تو اوه تو به من دادی
grief you busted my balls a little bit
اندوه تو توپ های مرا کمی شکست دادی
for talking about love a lot what do you
برای صحبت زیاد در مورد عشق چه کار می کنی
think they're all love in The Human
فکر کنید همه آنها در فیلم The Human عشق هستند
Condition I think it's the greatest
شرایط فکر می کنم بهترین است
thing I think everyone should be
چیزی که من فکر می کنم همه باید باشند
searching for and if you don't have it
جستجو کنید و اگر آن را ندارید
find it get it as soon as you can
پیداش کن هر چه زودتر دریافتش کن
um I love my wife I really do
اوم من همسرم را خیلی دوست دارم
I had no idea what love was until my
تا قبل از خودم نمی دانستم عشق چیست
kids were born my son came out and um
بچه ها به دنیا آمدند پسرم بیرون آمد و اوم
this is a funny story he came out and uh
این یک داستان خنده دار است که او بیرون آمد و اوه
you know I just wanted to be safe and be
میدونی من فقط میخواستم ایمن باشم و باشم
healthy and all that and I said to the
سالم و همه اینها و من به آن گفتم
doctor I said uh 10 and 10 doc you know
دکتر من گفتم 10 و 10 دکتر شما می دانید
10 fingers ten toes everything good and
10 انگشت ده پا همه چیز خوب و
he goes ah Nine and Nine
او می رود آه نه و نه
I was like what the [\h__\h] I said oh this
من مثل اون بودم که گفتم آه این
is gonna suck though okay we'll deal
بد خواهد شد هر چند خوب ما معامله می کنیم
with it and all that uh he was talking
با آن و همه چیزهایی که او داشت صحبت می کرد
about the app in the car cord or some
در مورد برنامه موجود در سیم ماشین یا برخی دیگر
scoring about breathing and color and
امتیاز در مورد تنفس و رنگ و
all that and I I was like oh [\h__\h] but no
همه اینها و من مثل اوه لعنتی بودم اما نه
one told me this
یکی این را به من گفت
um but so I'm just sobbing I couldn't
اما من فقط گریه می کنم که نتوانستم
even cut the umbilical cord like it just
حتی بند ناف را مثل آن قطع کنید
fell in love with my kids when I saw
وقتی دیدم عاشق بچه هایم شدم
them and and that to me really is what
آنها و و این برای من واقعاً همین است
love is like just for them man and and I
عشق فقط برای آنها مثل من و مرد است
see that through your career that love
آن عشق را از طریق حرفه خود ببینید
developed which is awesome the the the
توسعه یافته است که بسیار جذاب است
the the being able to see the humanity
توانایی دیدن انسانیت
in people
در مردم
I didn't when I was young the the
من وقتی جوان بودم این کار را نکردم
foolishness of Youth yeah you know I I
حماقت جوانی آره میدونی من من
needed to learn that lesson hard I mean
به سختی باید آن درس را یاد گرفت
you know when I was young in my career
شما می دانید زمانی که من در حرفه خود جوان بودم
it was just about career goals and you
این فقط در مورد اهداف شغلی و شما بود
know and resting people became stats you
دانستن و استراحت مردم به آمار شما تبدیل شد
know you arrest someone you get a good
میدونی کسی رو دستگیر میکنی که خوب میشی
stat you get out of boy you know maybe
آمار شما از پسر شما می دانید شاید
you know the boss likes you and you get
شما می دانید که رئیس شما را دوست دارد و شما می توانید
a better job or you get you move up the
یک شغل بهتر یا شما را مجبور به حرکت به سمت بالا
chain
زنجیر
it took it took a real change in my life
طول کشید تا یک تغییر واقعی در زندگی من ایجاد شود
to see that Humanity
برای دیدن آن انسانیت
and uh I can't wait to listen to this
و اوه من نمی توانم صبر کنم تا به این گوش کنم
into your talk was just uh
در صحبت شما فقط اوه
probably hilarious and insightful
احتمالا خنده دار و روشنگر
um given the life of the two of you
با توجه به زندگی شما دو نفر
lived and given how much you've changed
زندگی کردی و با توجه به اینکه چقدر تغییر کردی
each other's lives
زندگی یکدیگر
um I can't wait to listen brother and
اوم من نمی توانم صبر کنم تا گوش کنم برادر و
thank you so much this is a huge honor
خیلی ممنون این افتخار بزرگی است
to your amazing person with an amazing
به شخص شگفت انگیز شما با یک شگفت انگیز
wife this is an awesome conversation
همسر این یک گفتگوی عالی است
you're a huge fan I love the podcast
شما یک طرفدار بزرگ هستید من عاشق پادکست هستم
glad I could be here thanks for the
خوشحالم که تونستم اینجا باشم با تشکر از شما
invite so uh exercise in the brain too
به ورزش در مغز نیز دعوت کنید
it was great a great conversation and
گفتگوی عالی بود و
the heart too right oh yeah yeah you got
قلب خیلی درست است اوه بله بله شما متوجه شدید
you got some tears there at the end
در انتها مقداری اشک ریختی
thanks for listening to this
ممنون که به این گوش دادید
conversation with christabel to support
گفتگو با کریستابل برای پشتیبانی
this podcast please check out our
این پادکست لطفا ما را بررسی کنید
sponsors in the description and now let
حامیان مالی در توضیحات و در حال حاضر اجازه دهید
me leave you with some words from
من شما را با چند کلمه از
Benjamin Franklin
بنجامین فرانکلین
they can give up essential Liberty to
آنها می توانند از آزادی اساسی چشم پوشی کنند
obtain a little temporary safety deserve
به دست آوردن کمی ایمنی سزاوار
neither Liberty nor safety
نه آزادی و نه امنیت
thank you for listening and hope to see
ممنون که گوش دادید و امیدوارم ببینید
you next time
شما دفعه بعد